Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Historia
    Alternar subsección Historia
      □ 1.1 Años ochenta
      □ 1.2 Años 90
      □ 1.3 Años 2000
  • 2 Operación
    Alternar subsección Operación
      □ 2.1 Líneas urbanas
      □ 2.2 Líneas suburbanas
  • 3 Referencias
  • 4 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Cooperativa de Obreros y Empleados del Transporte Colectivo

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Wikimedia Commons
  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

          Cooperativa de Obreros y Empleados del Transporte Colectivo
[120px-Logo-co]
[330px-Nuevo_semaforo_en_Avda]
               Acrónimo                 COETC
                 Tipo                   
               Industria                transporte de pasajeros
              Forma legal               cooperativa
               Fundación                7 de febrero de 1963
             Sede central               Avenida 8 de Octubre 3462, La Unión
                 Área                   Departamento de Montevideo
              Presidente                Francisco Leporace.
               Sitio web                www.coetc.com
                 Lema                   Nacimos por usted, crecemos para usted.
[editar datos en Wikidata]

La Cooperativa de Obreros y Empleados del Transporte Colectivo (conocida
también por sus siglas COETC) es una de las primeras cooperativas uruguayas que
integran el Sistema de Transporte Metropolitano de la ciudad de Montevideo.^[1]
Opera desde 1963 y en la actualidad es prestadora de 35 líneas de transporte,
con una flota de 283 autobuses.

Historia

[editar]

[250px-Coetc_ACLO_Restaurado]
ACLO MARK VI - VERHEUL

En la década del 50 con la disolución del Tranvía de la Barra, desaparecían
oficialmente los tranvías de la ciudad, por aquel entonces el transporte
capitalino uruguayo era operado por dos compañías, la Compañía Uruguaya del
Transporte Colectivo y la Administración Municipal de Transporte, ambas
resultaban insuficientes a causa de la demanda y el poco parque automotriz con
el que contaban. Esta situación motivaría a un grupo de hombres la idea de
crear una nueva empresa de transporte, mediante el cooperativismo.

En 1959, el grupo de cooperativistas adquiere un sótano en las cercanías del
Parque Rodó sobre la calle San Salvador, que de inmediato se transforma en la
sede central de la futura empresa. Ese mismo año la mediante una asamblea de
socios se realiza la constitución y aprobación de los estatutos, determinando
que la nueva cooperativa se regirá por la ley N.º 10.761, y que será denominada
como Cooperativa de Obreros y Empleados del Transporte Colectivo.

El 27 de octubre de 1959 el Consejo Nacional de Gobierno aprueba los estatutos
pudiendo ser registrados en el Registro Público y General de Comercio en abril
de 1961.

Tiempo después se realizan algunas solicitudes al Banco de la República a los
efectos de iniciar los trámites para adquirir cien permisos de ómnibus y el
análisis y proyección de las futuras líneas y sus recorridos. También se
solicita al Consejo Departamental la organización de los avales
correspondientes que permitieran la importación de las 100 unidades que se
pagarían con el trabajo y rendimiento de las mismas.

Finalmente el 30 de noviembre de 1961 Consejo Departamental de Montevideo en
ese entonces el organismo colegiado que conformaba el ejecutivo de Montevideo
dicta la Resolución N.º 36.305 autorizando los permisos para la incorporación
de cien nuevas unidades. Estas unidades serían seleccionadas en marzo de 1962
durante una asamblea de socios, en la que se determinaría la importación de
autobuses marca ACLO modelo MARK VI del año 1962, con carrocería holandesa 
VERHEUL cuyo representante en Uruguay era Horacio Torrendell (firma homónima al
creador de Opel Indio también conocido como Bedford Indio de manufactura
uruguaya).

El viejo sótano de la calle San Salvador resultaba chico para la dimensión
laboral y administrativa que se venía desarrollando, por lo que se arrienda un
local sobre las Avenidas General Flores y Luis Alberto de Herrera donde se
asienta la administración, la oficina de tránsito, también se adquiere un
predio de 7.400 m² en la Curva de Maroñas en donde se construirán los talleres
y el largador central para atender y estacionar a los ómnibus que ya estaban
arribando por partidas al puerto de Montevideo.

El 7 de febrero de 1963, luego de la llegada de estas cien unidades, las cuales
para la época rompían con todos los esquemas, ya que las mismas eran
consideradas rápidas, confortables, dotadas de la última tecnología de la
industria automotriz, esbeltas, elegantes, talla que reflejaba la rancia
estirpe inglesa, enfundada en atrayente vestidura blanca y roja.

La ceremonia inaugural de los servicios de se realizó en la mañana del 7 de
febrero, en una plazoleta ubicada al frente de sus oficinas. En la misma
participaron numerosas personalidades y autoridades nacionales y
departamentales, la inauguración estaría acompañada también con el inicio del
primer recorrido de su primera línea, la número 404 que recorría desde el
Palacio de la Luz hacia Camino Maldonado y Libia (Jardines del Hipódromo)
durante algunos días se permitió al público recorrerla de forma gratuita para
que disfrutaran como no lo hacían desde hacía muchos años de un confortable
viaje en ómnibus.

Una de las principales características de sus servicios fue la planificación
del recorrido de sus líneas, buena parte de ellas cruzaban transversalmente la
ciudad de Montevideo con el pago de un solo boleto, tal era el caso de la línea
404, antes para viajar desde Camino Maldonado o desde el barrio de la Unión
hacia las zonas de Brazo Oriental y Arroyo Seco en ocasiones había que tomar
entre dos y tres ómnibus. O el caso de las líneas 409 y 427, quienes tenían
como destino las zonas conocidas como Montevideo rural, las cuales no contaban
hasta ese entonces con un servicio de transporte.^[2]

Hasta diciembre se fueron incorporando líneas y recorridos hasta que finalmente
quedaron constituidas de la siguiente manera:

Líneas                         Recorrido
  402   Aduana - Malvín
  404   Palacio de la Luz - Libia
  405   Parque Rodo - Peñarol
  407   Templo Inglés - La Cruz
  409   Templo Inglés - Melilla
  410   Templo Inglés - Avenida Garzón y Granaderos
  411   Templo Inglés - Colón
  427   Buceo - Los Bulevares
  441   Templo Inglés - Malvín
  445   Parque Rodó - Camino Maldonado y Libia
  447   Templo Inglés - Camino Lecocq
  456   Aduana - Domingo Arena y Camino Mendoza

  • Las líneas 441, 445 y 447 fueron operadas por pocos meses y la línea 410
    fue operada hasta 1969.

En 1964 buscando centralizar su infraestructura adquiere un inmueble sobre la
Avenida 8 de Octubre a allí instalara su sede central y social.

En 1967 la cooperativa conforma su fondo de vivienda, el cual tenía entre sus
objetivos cumplir con el anhelo más caro de los trabajadores, el sueño de la
casa propia. Dicho fondo sería incorporado al Convenio Colectivo de salarios y
con el aporte del 3% de los ingresos (1,5% de los trabajadores y 1,5% de la
cooperativa) se comienza a nutrir un fondo de ahorro que servirá para la
obtención de préstamos por parte del Banco Hipotecario del Uruguay, por esta
vía se adquiere en 1971 el primer predio para la construcción de dichas
residencias. En 1972 se conforma otra área de asistencia, esta vez con el
objetivo de brindar una asistencia financiera a sus trabajadores. En 1978 es
inaugurado el primer complejo de viviendas para sus funcionarios y
paralelamente es en ese mismo año donde abre sus puertas el Club COETC, un
complejo cultural y social. ^[3]

Años ochenta

[editar]

En 1982 se resuelve adquirir nuevas unidades a modo de renovar la flota
operativa, pero la situación económica del hace que sea sustancialmente
imposible encarar una renovación de flota a mayor escala. Ante la posibilidad
de adquirir nuevas unidades, se decide por la importación de chasis que luego
serían carrozados en el país. Es en ese año donde se adquieren cuatro chasis
Mercedes Benz OH 1517 modelo 1981 que serían carrozados por la sección de
Carrocerías Cutcsa en su modelo Banda Oriental II de carrocería (los logos de
Carrocerías Cutcsa serían tapados con laminas remachadas).

En 1985 tras el retorno de la democracia, comienzan a establecerse las
asociaciones de trabajadores que pronto se convierten en agremiaciones y
sindicatos.

En el sector de las cooperativas de transporte surge la Asociación Cooperativa
de Transporte, como entidad federativa, integradas por trabajadores emergentes
de cada cooperativa en pro de la defensa de los trabajadores, su fuente de
trabajo y su salario.

En 1988 todas las cooperativas de transporte del país se sumergen en una
profunda crisis derivada, en gran parte por la obsolescencia de sus unidades,
las mismas ya contaban con 26 años de servicio. En muchos de los casos los
fabricantes habían desaparecido o fusionado con otros fabricantes y sus
repuestos se habían dejado de producir, en ocasiones técnicos de las empresas
de transporte debían visitar desarmaderos de vehículos en otros países en la
búsqueda de respuestas para las mismas. Esto significaba que algunas unidades
no pudieran estar en circulación y que algunas cooperativas debieran paralizar
sus servicios, lo que produjo un notorio deterioro en sus economías. En esta
situación y luego de varias gestiones se obtuvo a través del Banco de la
República un apoyo crediticio de un 60% de cada operación renovadora, un 10%
con fondos de las propias empresas y el 30% restante con garantía real y
solidaria de sus asociados de esta manera, la cooperativa logra la importación
de diez chasis Scania del modelo K112 con carrocería CAIO modelo Amelia para
ser ensamblados en nuestro país, más tarde serán importadas otras diez en
idénticas condiciones pero con carrocerías del modelo Vitoria que son
incorporadas para renovar la flota.

Años 90

[editar]

En 1992, ante la llegada de una nueva crisis del sector, las cooperativas y las
instituciones llegan a la conformación de una estrategia que traería consigo
una solución definitiva para la renovación de las distintas flotas. Esta
elaboración coordinada entre los trabajadores, el Poder Ejecutivo y la
Intendencia Municipal de Montevideo, admitió, entre otras cosas, que el Poder
Ejecutivo permitiese la incorporación de unidades encarrozadas en origen,
creando un sistema de arrendamiento financiero con un pago a ocho años,
mientras que las Intendencia de Montevideo avalaría la operación de las mismas.
Resultando que todo el sistema de transporte tendría la posibilidad de renovar
totalmente sus flotas de ómnibus, con unidades de fábrica. En esta histórica
oportunidad, la selección de marca recayó en la afamada firma Volvo, con
carrocerías Ciferal, más específicamente del modelo B58E (familia B58),
equipados con caja manual ZF de 6 velocidades, caja automática Allison de 4
velocidades (MT643) o neumocíclica Wilson (reciclada de unidades inglesas de la
década del 60), a elección del personal correspondiente (años después, la
mayoría de las cajas neumo y Allison serían reemplazadas por ZF Ecomat debido a
problemas, en el caso de las primeras, para soportar la mayor potencia del
motor Volvo). Es así que el modelo elegido de carrocerías Ciferal fue el Padrón
Río, renovando así a la mayoría de los buses ACLO en circulación, con un total
de 132 unidades incorporadas entre 1992 y 1996 (38 en 1992, 83 en 1993, 6 en
1994 y 5 en 1996 del modelo de chasis, estas últimas sobre Volvo B58ECO con
caja automática Allison, exclusivamente designadas para la línea D9 y líneas
locales).

Casi en forma simultánea a este trascendente hecho histórico que revertía
totalmente la situación del sector dotando a todo el sistema de transporte de
un nuevo y renovado parque automotor y que para dicha cooperativa significara
su primer renovación desde su puesta en marcha, para ese año cesaba sus
actividades la Cooperativa Obrera de Transportes del Sur que no pudo soportar
los embates de la aguda crisis del sector, algo que también había sucedido
meses atrás con la Cooperativa de Trolebuses. En esta oportunidad las líneas,
permisos y trabajadores de Cotsur fueron distribuidos entre el resto de
empresas y cooperativas.

En el caso de Coetc le fueron otorgados sesenta y cinco de sus permisos para la
explotación de las líneas 1, 68 y 95, líneas que históricamente le habían
pertenecido a l desaparecida Administración Municipal de Transporte. En el caso
de línea 1 de carácter nocturno, circulaba desde la Plaza Independencia hasta
el Parque Hotel y sería operada por muy poco tiempo. La línea 68 partía desde
Malvín (Felipe Cardozo y Pitágoras) hasta La Paz y la línea 95 desde Buceo
hacía Pajas Blancas y su variante hacia la Barra Santa Lucía. Al poco tiempo
por disposición de la Intendencia estas dos líneas fueron renumeradas como 468
y 495, para la operación de estas líneas se utilizarían unidades ACLO que
volverían a las calles montevideanas, también por aproximadamente una semana se
utilizaron algunas unidades modelo Leyland Worldmaster con carrocería
Metro-Cammel-Weymman y caja Neumocíclica Wilson que habían pertenecido a la
administración municipal. Con la adquisición de estos permisos, la empresa
debió incorporar por 300 funcionarios de la desaparecida Cotsur.

Toda esta sobre dimensión empresarial inesperada hizo que la cooperativa
debiera realizar inversiones, como lo fue la adquisición de predios de
estacionamiento de la calle Corrales y algunos predios menores circundantes a
su planta de Flor de Maroñas, predios que habían pertenecido a la compañía
Cutcsa.

Años 2000

[editar]

En un periodo comprendido entre los años 1999 y 2001, se incorporaron 15
microbuses sobre Mercedes-Benz LO-814/42 con carrocería Marcopolo Senior 2000 y
caja automática Allison. Estos coches formaban parte de un proyecto de la
Intendencia de Montevideo que reemplazaba 2 unidades de tamaño regular por 3
microbuses. Estos nuevos coches se integraron a las líneas locales,
reemplazando a los últimos Caio Amelia Scania K112, que fueron retirados de
servicio.

Entre 2004 y 2005, la cooperativa incorporó quince nuevas unidades Marcopolo
Gran Viale, Volvo B7R de 2 puertas con caja ZF Ecomat. Se incorporaron cinco en
2004 y quince en 2005, siendo algunas renumeradas y puestas en el sistema de
líneas locales. Estas unidades adquiridas en el año 2005 contaban con letrero
electrónico Mobitec (destino y panel itinerario), con iluminación mediante
pequeñas luces led de color ámbar situadas en el mismo. La incorporación de
esta tecnología significaría el reemplazar el viejo sistema de leteos “a
rollo”, siendo el primer operador de Montevideo en incorporarlo. Como dato
extra, la mayoría de estos letreros electrónicos Mobitec (de estas y otras
unidades importadas) años después serían finalmente sustituidos por nuevos
letreros marca INOVA bi-cromáticos con una sección verde dedicada al número de
línea y una sección blanca para el texto.

Meses después, en 2005, se incorporaron seis microbuses Agrale MA 9.2TCA con
carrocería Marcopolo Senior 2000. Estos coches fueron destinados a la línea D9
y a los servicios nocturnos de las líneas 404 y 411.

El 1 de agosto de 2007 la cooperativa absorbió a la Cooperativa Obrera de
Transporte, la cual realizaba servicios de carácter suburbano entre Montevideo
y ciudades de Las Piedras, Sauce y Canelón Chico y servicios urbanos entre el
Puente de La Paz y Canelón Chico. Para dicha incorporación, se crearía una
división específica para la operación de dichos servicios, la denominada Coetc
Inter. Con la adquisición de estas líneas, también serían adquiridas cincuenta
y un unidades, además de la incorporación de sus funcionarios. De las unidades
adquiridas se destacan:

  • 20 unidades Volvo B58E - Caio Vitoria
  • 16 unidades Mercedes Benz OH 1318 -Caio Vitoria Intercity
  • 6 unidades Volvo B58E Marcopolo Allegro, de las cuales dos del modelo G4 y
    cuatro del modelo GV
  • 4 unidades Mercedes Benz OF 1315/51 -Marcopolo Torino 1983
  • 5 unidades Mercedes Benz OF 1318/51 - Marcopolo Viaggio del modelo G4 800

^[4]^[5]

Entre los años 2007 y 2008, en el departamento de Montevideo, se pondría en
marcha la instalación del Sistema de Transporte Metropolitano incorporando
también la tarjeta STM unificando y reemplazando las antiguas boleteras de
estudiantes, abonos de boleto y otros beneficios similares que existían para
TUPCI (Transportistas Unidos de Pasajeros, Capital e Interior) y CUTCSA. Es así
que para las empresas de Montevideo se introdujo una familia de tarjetas
inteligentes única para todos los prestadores del transporte capitalino, siendo
incorporadas también en todas las empresas del servicio suburbano años después.
Para lograr esto, los miembros de TUPCI, incluyendo Coetc, optaron por la
expendedora de boletos Masisconvi ETC-500, importada por la empresa Melbilan
S.A., debido al buen desempeño de esta tecnología en la empresa suburbana
COPSA.

En ese mismo año, el 15 de diciembre, iniciaron servicio 10 unidades cero
kilómetro para la parte suburbana, de marca Volvo B7R con carrocería Marcopolo
del modelo Torino Vip Class y con caja de cambios manual (adaptados años
después con cajas ZF automáticas). Estos coches sustituyeron a los 5 Marcopolo
Viaggio y a 2 Caio Vitoria ex Codet, pero al poco tiempo, dos de estos
Marcopolo Viaggio luego de estar parados por durante un tiempo volvieron a la
calle renumerados para cumplir servicio en la línea 600..^[6]

El día 23 de diciembre de 2011 se incorpora otro Marcopolo Gran Viale sobre
Volvo B7R con caja automática Voith 864.5, el cual fue otorgada como regalo por
parte de Volvo por la compra de los Mascarello Gran Vía Volvo B7R con caja ZF
Ecomat 4 para renovación de flota urbana y suburbana. Está unidad, a diferencia
de la anterior, no era de piso bajo, sin embargo, contaba con configuración
BRT, es decir, con 5 puertas (3 a la derecha y 2 a la izquierda) y aire
acondicionado, novedad en transporte urbano. Dicha unidad sería modificada en
los talleres centrales, dejándola con dls puertas.

Tiempo después, a mediados del año 2012 fueron incorporados siete microbuses
Marcopolo Senior serie 2005 sobre Mercedes-Benz LO-915 con caja Allison LCT
2100, designados a las líneas locales, siendo los últimos microbuses que compró
la cooperativa.

En diciembre del mismo año, con el motivo de las reformas en la Avenida Eugenio
Garzón y al instaurase el Corredor Garzón (corredor BRT) sobre dicha avenida,
la línea 468 pasa a denominarse como línea G..

El 29 de septiembre de 2015 fueron presentadas en la explanada de la
Intendencia de Montevideo 4 de las 89 nuevas unidades carrocería, Comil Svelto
sobre Volvo B240R. Dichas unidades cuentan con elevador para silla de ruedas y
con tecnología (norma de emisiones) Euro V siendo las primeras en el país con
dicha tecnología, también contaban originalmente con caja automatizada Volvo
I-Sync pero, al poco tiempo estas fueron sustituidas por ZF Ecolife automáticas
^[7] corrigiendo así distintos problemas de transmisión.

El 14 de junio de 2016 debido a la quiebra de la Cooperativa Rápido
Internacional Cooperativo, la Intendencia de Montevideo (mediante resolución)
repartió sus líneas entre los otros cuatro operadores de transporte de
Montevideo, siéndole asignados a COETC las líneas urbanas 2, 76, CA1, L17, L18,
y la línea suburbana 222. También fueron incorporados varios funcionarios y 36
unidades:

  • 19 Mercedes Benz O-500U Caio Mondego urbano
  • 11 Mercedes Benz O-500M Mascarello Gran Vía sub-urbano
  • 6 Agrale MT12.0LE Mascarello Gran Vía urbano de piso bajo

En 2018, con la participación del Intendente de Montevideo, el ministro
Ministerio de Industria, Energía y Minería y otras autoridades, se presentó en
Montevideo el primer ómnibus híbrido en el Uruguay. Este vehículo híbrido
(diésel - eléctrico) marca Yutong, modelo ZK6125CHEVG cuenta con accesibilidad
universal, con suspensión neumática integral y aire acondicionado. La carga se
auto genera cuando el vehículo frena o si pasa los 20 km cuando el motor se
enciende pudiendo así alimentar la batería.^[8] Un año después la cooperativa
apostó por importar diez unidades más. Y dos años después, se realizó otra
importación y presentación debido a que la cooperativa Ucot y la Corporación de
Ómnibus Micro Este también incorporaron unidades similares. ^[9]

En 2020 se presentaron en conjunto con las demás empresas de transporte que
operan en Montevideo cuatro unidades marca Yutong, modelo E12LF eléctrico
(ZK6128BEVG), dicha presentación se celebró en Plaza Independencia, con la
participación del presidente de la República Lacalle Pou y el presidente de la
cámara del transporte Juan Salgado. ^[10]

[250px-Coetc_172_-_Transporte_Urugu]
Unidad urbana en la Explanada del Palacio Municipal

Cabe agregar que Coetc ha sido de las empresas con mayor incorporación de
unidades del modelo híbrido, con una totalidad de 25 unidades en el año 2022 y
otra de 40 unidades entre 2023 y 2024, 18 de ellas para el sector suburbano.
Tres unidades de este modelo fueron fijadas en la línea D9 (renovando
finalmente a los Marcopolo Senior 2000) y una fijada en la línea DM1, siendo
las cuatro unidades cubiertas con tipografías de publicidad integrada para
diferenciarse del resto.

Para 2024, precisamente dentro del segundo trimestre, se concretó la
adquisición de nueve unidades Yutong de la nueva gama europea de eléctricos. El
modelo es el nuevo E12 pro eléctrico (ZK6126BEVG). En el primer trimestre ya se
dio a conocer un prototipo de este modelo, el cual fue presentado en febrero de
2024 en la explanada del Palacio Municipal y puesto en servicio al mes
siguiente, tras pruebas en la fábrica de Yutong realizadas en el último
trimestre del año anterior. Todas estas unidades fueron presentadas y puestas
en servicio en el mes de junio. Para el año siguiente se encuentra en tratativa
la importación de otro nuevo modelo pero de 9 metros para las líneas locales,
sin anuncios en concreto aún.

Para el 2026, se integro una nueva línea que iria de Paso de la Arena, a la
Terminal del Cerro, la linea L77.

Operación

[editar]

Líneas urbanas

[editar]
Véase también: Urbanos de Montevideo

[250px-COETC_BYD_electric_bus_Monte]
Línea CE1 yendo para Tres Cruces

En la actualidad, opera un total de 19 líneas urbanas, seis líneas locales y
dos líneas diferenciales dentro de Montevideo.

Opera también una línea urbana en el departamento de Canelones.

[250px-Omnibus_en_mvd]
Línea 402 yendo para Ciudad Vieja

  • 2                 • 407               • 495               • L16
  • 76                • 409               • CE1               • L19
  • 402               • 427               • G                 • L29
  • 404               • 456               • L7                • L77
  • 405               • 494               • L14               • PB
                                                              • D9
                                                              • DM1


Líneas suburbanas

[editar]
Véase también: Suburbanos de Montevideo

[250px-L]
Línea 222 yendo por Avenida Italia

Desde el año 2007 COETC inter es la división de esta cooperativa que brinda
servicios regulares de larga distancia entre los departamentos de Montevideo y
Canelones, cuyas ciudades están comprendidas dentro del área metropolitana de
Montevideo. Dichas líneas parten desde la Estación Baltasar Brum de Montevideo.

  • 222                                   • 4DD
  • 4A                                    • 4DR
  • 4AC                                   • 48D
  • 4AD                                   • 5D
  • 4D                                    • 600


Referencias

[editar]

 1. ↑ COETC (23 de junio de 2009). «Página oficial». 
 2. ↑ «Historia de COETC». 
 3. ↑ «Cooperativa de Ahorro y Crédito». Cooperativa de Ahorro y Crédito de
    COETC. 
 4. ↑  (enlace roto disponible en Internet Archive; véase el historial, la
    primera versión y la última). Hoy Canelones - Las Cooperativas de
    transporte C.O.E.T.C y C.O.D.E.T se unen
 5. ↑ «47 años de la Cooperativa de Obreros y Empleados del Transporte
    Colectivo». 7 de febrero de 2010. Consultado el 4 de noviembre de 2021. 
 6. ↑ «Volvo B7R a prueba». p. Grupo ACLO. 
 7. ↑ «Coetc presentó sus nuevos ómnibus». Intendencia de Montevideo. 29 de
    septiembre de 2015. Consultado el 13 de noviembre de 2022. 
 8. ↑ «Yutong y C.O.E.T.C. unidos por la tecnología: la marca china presenta su
    modelo híbrido». 5 de junio de 2018. p. Transporte Carretero. 
 9. ↑ «Montevideo tiene 25 nuevos ómnibus híbridos». Intendencia de Montevideo.
    24 de mayo de 2021. Consultado el 13 de noviembre de 2022. 
10. ↑ «El transporte colectivo sigue cambiando». Intendencia de Montevideo. 19
    de mayo de 2020. Consultado el 13 de noviembre de 2022. 

Enlaces externos

[editar]

 1. https://www.coetc.com/
 2. http://www.clubcoetc.com.uy/
 3. https://uy.eldirectorio.co/empresas/montevideo/coetc/coetc-18388
 4. https://moovitapp.com/index/es-419/
    transporte_p%C3%BAblico-lines-Montevideo-1672-1611499
 5. https://surtidores.uy/
    los-primeros-treinta-omnibus-electricos-del-proyecto-moves-ya-circulan-por-montevideo
    /
 6. https://www.flickriver.com/photos/pablophotobuss/43550952212/

                  • Proyectos Wikimedia
                  • Wd Datos: Q5786292
  Control de      • Commonscat Multimedia: Cooperativa de Obreros y Empleados
  autoridades       del Transporte Colectivo / Q5786292

                ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  • Wd Datos: Q5786292
  • Commonscat Multimedia: Cooperativa de Obreros y Empleados del Transporte
    Colectivo / Q5786292

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=
Cooperativa_de_Obreros_y_Empleados_del_Transporte_Colectivo&oldid=173299643»
Categorías:

  • Cooperativas de transporte
  • Empresas de transporte del Departamento de Montevideo
  • Empresas fundadas en 1963
  • Cooperativas de Uruguay

Categorías ocultas:

  • Wikipedia:Artículos sin coordenadas
  • Wikipedia:Artículos con enlaces externos rotos

  • Esta página se editó por última vez el 4 may 2026 a las 17:19.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Cooperativa de Obreros y Empleados del Transporte Colectivo
       
Añadir idiomas Añadir tema

