Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Creación
    Alternar subsección Creación
      □ 1.1 1970-1980
      □ 1.2 1990-actualidad
  • 2 Operación
    Alternar subsección Operación
      □ 2.1 Urbanos de Montevideo
          ☆ 2.1.1 Diferenciales
      □ 2.2 Urbanos San José
      □ 2.3 Suburbanos
  • 3 Flota
    Alternar subsección Flota
      □ 3.1 Adquiridos
  • 4 Referencias
  • 5 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Corporación de Ómnibus Micro Este S.A.

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Wikimedia Commons
  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

        Este artículo o sección tiene referencias, pero necesita más para
        complementar su verificabilidad.
[60px-] Busca fuentes: «Corporación de Ómnibus Micro Este S.A.» – noticias ·
        libros · académico · imágenes
        Este aviso fue puesto el 23 de junio de 2022.

                        Corporación Ómnibus Micro Este
[330px-Logo]
[330px-Presentacion_de_nuevos_coches_electric]
                 Tipo                   corporación
               Industria                transporte de pasajeros
              Forma legal               sociedad anónima
               Fundación                18 de julio de 1963
             Sede central               Avenida Millan 5340, Sayago, Montevideo
               Director                 Isabelino Cal
               Sitio web                Página de COME S.A.
[editar datos en Wikidata]

[250px-Bus_Metalpar_Iguaz]
Ómnibus COMESA prestando servicios urbanos en Montevideo

La Corporación Ómnibus Micro Este Sociedad Anónima,^[1] es una empresa de
transporte público de Uruguay. Opera desde 1963.^[2]

Creación

[editar]

El 19 de noviembre de 1955 un grupo de trabajadores de la Administración
Municipal de Transporte, en su mayoría pertenecientes a la Estación Este de
tranvía, se reúnen en una primera asamblea con el fin de comenzar a gestar la
creación de una nueva empresa de transporte urbano capitalino que contara con
características de trabajo distintas a las habituales y con unidades diferentes
a las existentes en la época.

[250px-]
Coche isuzu preservado

En los años sesenta, gracias a un crédito del Banco Républica se logró adquirir
un total de setenta unidades Isuzu con carrocería Kawasaki mediante el
representante en Uruguay de la marca Isuzu Motors Ltda, "Viuda de Antonio Braga
S.A.". Estas unidades, fabricadas por la marca Kawasaki Motors Corporation
Japan (subsidaria de Kawasaki Heavy Industries) desembarcaron en Montevideo en
febrero de 1963. Con estas setenta unidades nació la Corporación Ómnibus Micro
Este, nombre que hace alusión a la desaparecida estación Este, una estación de
tranvías ubicada donde hoy se encuentra la Casa Matriz de las Obras Sanitarias
del Estado.

El 18 de julio de 1963 fueron inauguradas las tres primeras líneas: las
entonces líneas 22 (Sayago-Trouville), la 124 (Aduana-Tres Ombúes) y la 326 (
Sayago-Verdi e Hipólito Yrigoyen), luego se sumarían las líneas 10, 11 (Parque
Rodó-La Comercial) y 15 (Ciudad Vieja-Pocitos) las cuales, como líneas de
tranvías, habían pertenecido antiguamente a la Estación Este. Posteriormente
son creadas las líneas 28 (Buceo-Villa Colón), 38 (Buceo-Palacio de La Luz) y
46 (Cerro-Estación Manga).

En agosto de 1963, por disposición del Consejo Departamental, las líneas de las
cooperativas y empresas de ómnibus del transporte urbano debieron ser
renumeradas con el fin de reorganizarlas, a las de la corporación se le
agregaría la centena 5 quedando las líneas: 510, 511, 515, 522, 524, 526, 528,
538 y 546. La base de operaciones fue una vieja casona ubicada en el barrio
Atahualpa en la calle Francisco Bicudo 3840 hasta el 27 de julio de 1999. Sus
unidades se caracterizarían por un color gris con franja horizontal roja.

1970-1980

[editar]

La característica especial que tuvo esta nueva empresa era que el conductor iba
a ser el mismo que también vendiera el boleto, cosa no habitual en Montevideo
excepto en los microbúses de la Administración Municipal de Transporte, y sus
ómnibus tenían la peculiaridad de tener una sola puerta, la delantera. Este
sistema trajo aparejado un inconveniente no menor, los pasajeros arriba del
ómnibus eran reacios a moverse hacia el fondo del ómnibus debido al "temor" de
que cuando éste se llenara no pudieran llegar a tiempo a la única puerta que
había para descender. Entonces a principios de la década de 1970 se decidió
abrirles una segunda puerta en la parte trasera, trabajo realizado por
carrocerías Augustus, y esto tuvo su éxito ya que la venta de boleto aumentó en
un 15 %.

En 1978, la empresa compró un terreno ubicado en Sayago, sobre la Avenida
Millán 5340, en donde centralizó su base de operación hasta la actualidad.

Durante la década de 1980 se realizaron importantes renovaciones parciales de
la flota. Debido a que en esa época regían resoluciones que obligaban a
carrozar en Uruguay, solamente se importaban los chasis para luego carrozarlos
en las industrias nacionales. También se realizó modificaciones a los Isuzu,
los cuales eran desarmados por completo, se remplazaban sus piezas y repuestos,
y se los reconstruía con un nuevo modelo.

Al cumplirse el aniversario número 25 de la empresa se decidió incursionar en
el transporte turístico y para ello ordeno a fabricar cuatro unidades a la
fábrica Facansa de la ciudad de Nueva Helvecia. La misma funcionaría por muy
poco tiempo.

1990-actualidad

[editar]

[250px-Buses_en_la_Estaci]
Ómnibus de COMESA Inter en la Terminal Baltasar Brum

Poco después de comenzar la década del 90, se crearon las entonces líneas
diferenciales de Montevideo, las cuales se caracterizaron por prestar un
servicio de transporte ágil y semi-directo, a COMESA se le otorgó la línea
denominada D11 (Ciudad Vieja-Puente Carrasco). En esta época el transporte
urbano capitalino estaba enfrentando graves dificultades, ya que la mayoría de
las unidades de las distintas cooperativas y empresas databan en su mayoría de
los años sesenta, debido a esto la cooperativa COTSUR, quien estaba enfrentando
dichas dificultades y al prever su cierre, intentó fusionarse con COMESA, hecho
que nunca llegó a concretarse y finalmente el 30 de octubre de 1992 dicha
cooperativa cerró sus puertas, por lo que sus trabajadores y sus permisos
fueron distribuidos a las restantes cooperativas y empresas, a COMESA se
integrarían un total de 160 trabajadores y se le otorgarían 29 permisos para la
explotación de las líneas 5 (Aduana-Manga) y la 82 (Punta Carretas-Peñarol),
ambas fueron renumeradas con la centena 5.

A fines de 1992, y durante los siguientes cuatro años, la empresa encararía su
más importante renovación de flota, es que en esta época surge un plan
denominado Sistema Nacional de Renovación de Flota que consistía en poder
adquirir ómnibus carrozados de origen siendo el comprador el Banco República y
garantía, COMESA. Logrando en esta etapa renovar casi la totalidad de los
ómnibus Isuzu que tenía desde 1963. En mayo de 2002 se volvería a renovar gran
parte de la flota, esta vez de los ómnibus de la década de 1980, en total
fueron 34 ómnibus de los cuales 26 fueron destinados para las líneas urbanas y
se los pintaría con una nueva librea de color verde y los 8 restantes para la
línea D11 pintados con una librea de color naranja. De aquí en más todos los
ómnibus destinados para las líneas urbanas estarían pintados de verde y los
destinados para las líneas diferenciales y suburbanas de naranja. Dentro de
esta renovación el último Isuzu que todavía circulaba por las calles de
Montevideo, pasó a retiro luego de 39 años de servicio.

Debido a la demanda de un servicio local que uniera los barrios de Sayago y
Colón, el 9 de octubre de 2006 se inauguran dos líneas denominadas L24 y L25
que unían estos dos barrios, estas líneas estaban a cargo de COMESA y UCOT. Al
no tener mucho éxito el 19 de noviembre de 2007 el circuito fue modificado
entre Belvedere ySayago Norte. Finalmente el 17 de diciembre de 2007 la
Intendencia de Montevideo decidió suprimir la línea L25 quedando solo la L24.

El día 3 de marzo del año 2008, el Ministerio de Transporte y Obras Públicas
realizó el lanzamiento de la línea DM1, la cual une Zonamerica, ubicada en la
intersección de las rutas 8 y 102, con la terminal de ómnibus de Punta Carretas
, siendo considerada la primera línea diferencial y metropolitana. Dicha línea
es realizada por todas las empresas urbanas y suburbana que operan en
Montevideo.^[3] Por su condición de diferencial metropolitana, su costo del
boleto es un poco más elevado que las otras líneas diferenciales.

En abril de 2011 es fusionada con la empresa SOLFY SA, quien prestaba servicios
suburbanos y urbanos en el departamento de San José, principalmente en Ciudad
del Plata y Playa Pascual. Luego de la fusión, muchos de los coches que había
adquirido fueron vendidos, de los que quedaron comienzaron a modificarse y a
reubicarse en otros servicios mientras se integraban nuevos coches Yutong
ZK6108HGD a la flota.

Líneas fusionadas

  • 1M1 Terminal Baltasar Brum - Playa Pascual (servicio directo)
  • 1M2 Terminal Baltasar Brum - Playa Pascual
  • 1M3 Terminal Baltasar Brum - Playa Pascual
  • 1M4 Terminal Baltasar Brum - Playa Penino
  • 1M5 Terminal Baltasar Brum - Playa Pascual
  • 1M6 Terminal Baltasar Brum - Playa Pascual
  • 1M7 Tres Cruces - Playa Pascual
  • 1M7 Tres Cruces - Playa Pascual (servicio rápido)
  • 1M11 Terminal Baltasar Brum - Delta del Tigre
  • 1M11 Terminal Baltasar Brum - Delta del Tigre
  • 1M12 Terminal Baltasar Brum - Delta del Tigre
  • 1M13 Terminal Baltasar Brum - Santa Mónica
  • 1M14 Terminal Baltasar Brum - Santa Mónica
  • 1M15 Terminal Baltasar Brum - Colonia Wilson
  • 1M16 Terminal Baltasar Brum - Delta del Tigre
  • 1M17 Terminal Baltasar Brum - Monte Grande
  • LM1 Santiago Vázquez - Playa Pascual

Años más tarde, la intendencia de San José crearía las líneas urbanas y
departamentales, adjudicadas a Comesa:

  • LM1 Paso de la Arena/Santiago Vázquez - Playa Pascual
  • LM2 Sanguinetti y O'Higgins - Playa Pascual
  • LM3 Paso de la Arena/Santiago Vázquez - Colonia Wilson

En junio de 2016 se pensaba adquirir varias líneas de la desaparecida
cooperativa Raincoop, aunque días después la empresa salió de las negociaciones
por motivos que se desconocen. Semanas después quiso volver a participar de las
negociaciones, con fin de adquirir dos líneas y empleados, pero el gobierno de
Montevideo negó su participación.

Pero algunos meses más tarde se realiza el remate judicial de las unidades de
la ex Cooperativa por parte del Banco República y el Banco Itaú, por lo cual
son vendidas a la empresa treinta y tres unidades Mascarello Gran Via II
Mercedes-Benz O500M, adquiriéndose las mismas al 20 % de su valor de fábrica,
debido al estado en que se encontraban. Dos de ellas debido a los desperfectos
mecánicos que poseían fueron vendidas como chatarra. La primera unidad en salir
fue con el número 43 en 2017 y la última fue con el número 132 en 2022.

En ese mismo año, la Compañía Interdepartamental de Transporte Automotor (CITA)
dejó de operar la línea que unía la terminal Río Branco con Libertad, por lo
cual COMESA asume las funciones, ramificándola en varias líneas. También
absorbió dos servicios locales en San José, que unen Delta del Tigre con
Libertad. Durante un tiempo se operaron con unidades que eran pertenecientes a
CITA hasta que la empresa adquirió unidades Yutong, más modernizadas y con aire
acondicionado.

Líneas adquiridas

  • 2M1 Terminal Baltasar Brum - Libertad
  • 2M2 Terminal Baltasar Brum - Libertad (por Playa Pascual)
  • 2M3 Terminal Baltasar Brum - Libertad (servicio directo)
  • 2M5 Terminal Baltasar Brum - Penal de Libertad
  • 2M7 Tres Cruces - Libertad
  • 2M8 Terminal Baltasar Brum - Colonia Wilson (servicio directo)
  • LD1 Delta del Tigre - Libertad.
  • LD2 Ruta 1 KM 26 - Libertad.

En 2019, con la destructora del STM las líneas con la denominación LM y LD
debieron ser modificadas, pasando a denominarse como ML y MD.

En el mismo año, en el sector urbano, la empresa renueva dos de sus unidades
por nuevos ómnibus híbridos (diésel-eléctrico) de la mano de la firma china
Yutong. Las mismas, del modelo ZK6125CHEVG fueron traídas para probar su
eficiencia.

En junio de 2020, apostando a la movilidad eléctrica la empresa compra tres
unidades Yutong del modelo E12LF Eléctrico (ZK6128BEVG). Estas unidades fueron
compradas mediante un subsidio aportado por el estado y la otra mitad del
precio por la propia empresa.^[4]

En mayo de 2021, la empresa presentó en conjunto con las cooperativas COETC y
UCOT 25 unidades Yutong del modelo híbrido para el sector urbano. A COMESA le
pertenecen cinco de estas unidades, con las cuales renovó a sus últimos buses
marca Caio Vitoria sobre Mercedes-Benz. Es así que el día 17 de junio de 2021
circuló el último bus de dicha marca en Montevideo, el cual contaba con el
número 105, apodado "Los Compadres" y realizó su último servicio en la línea
524, de esta manera culminó sus últimos servicios con una emotiva despedida por
trabajadores de la empresa y fanáticos por los ómnibus. Cómo dato extra en el
medio Montevideo Portal se creó una noticia dedicada a la partida del último
Caio Vitoria Mercedes-Benz de la capital.^[5]

Poco después se incorpora la nueva línea local L38, ingresando por primera vez
a la terminal Cerro en Montevideo.

En julio del año 2023, la directiva anunció que para la celebración de los 60
años de la empresa, el proceso de restauración de una unidad Caio Vitoria
Mercedes-Benz OH-1315, que como novedad, pasó de lucir su pintura naranja a
lucir la pintura retro-original, con la que la empresa comenzó sus servicios.
Esta unidad actualmente realiza servicios como coche escuela (entre otros) y
también pasará a realizar (desde el mismo año) su exposición y recorrido en los
días del patrimonio. Su número es el 810, denominado anteriormente como
"micrito", el cual fuera de origen el 96 y posterior 120. Asimismo, también se
anunció la compra de aprox treinta ómnibus marca Yutong del modelo híbrido y
otras doce del nuevo modelo eléctrico europeo, llegando las mismas a mediados
del siguiente año.

Operación

[editar]

Cuenta con un total de 169 autobuses para la operación de nueve recorridos
urbanos, dos recorridos diferenciales, veintiún recorrido

s suburbanos, y cuatro recorridos locales.

Urbanos de Montevideo

[editar]

[250px-L24_Comesa_UY]
circulando por Sayago yendo por la línea L24 hacia Nuevo París.

[250px-Comesa84-L]
Línea 538 hacia Ciudad Vieja

Desde el año 2002, sus colores identificatorios en Montevideo son verde para
las líneas urbanas y naranja para las líneas diferenciales.

  • 505                                   • 546
  • 522                                   • 582
  • 524                                   • L24
  • 526                                   • L25
  • 538                                   • L38


[250px-Omnibus_linea_]
Linea D11 Circulando en Avenida Rivera.

Diferenciales

[editar]
  • D11
  • DM1


[250px-]
Línea ML1 circulando por Playa Pascual

Urbanos San José

[editar]
  • ML1                                   • MD3
  • ML2
  • ML3
  • MD1
  • MD2



Suburbanos

[editar]

[250px-L]
Línea 1M2 en Terminal Baltasar Brum.


Desde el año 2011, COME inter es una división de esta compañía, la cual se
encarga de operar las líneas suburbanas.

  • 1M1      • 1M6       • 1M14         • 1M6 SD         • 1M1 D       • 2M5
  • 1M2      • 1M7       • 1M15         • 1M7 SD         • 1M8
  • 1M3      • 1M11      • 1M16         • 1M11 SD        • 2M1
  • 1M4      • 1M12      • 1M17         • 1M13 SD        • 2M2
  • 1M5      • 1M13      • 1M1 SD       • 1M14 SD        • 2M3


Flota

[editar]

[250px-Caio_Vit]
CAIO Vitoría con el esquema corporativo inicial

                                Modelos urbanos
             Marca                            Chasis                Actividad
Isuzu                            Kawasaki                         1963-2000
Facansa R                        Mercedes Benz OH-1313            1981-1992
Banda Oriental 70
Facansa RM4                      Mercedes Benz OH-1517            1986-1987
Caio Vitoria                     Mercedes Benz OH-1315/51 y       1992-2021
                                 OH-1318
Marcopolo Viale                  Mercedes Benz OH-1318            2001-presente
Marcopolo Torino 2007            Mercedes Benz OH-1518            2011-presente
Metalpar Iguazu II               Mercedes Benz OH-1618 SB
Yutong ZK6118HGA                 Con accesibilidad (elevador)     2015-presente
Yutong ZK6125CHEVG Híbrido                                        2021-presente
Yutong E12LF (ZK6128BEVG)        Accesibilidad universal          2020-presente
Eléctrico

[250px-Presentacion_de_nuevos_vehic]


                              Modelos suburbanos
          Marca y modelo              Chasis y descripción        Actividad
Yutong ZK6108HGD                   Intercity Bus               2011-presente
Marcopolo Viale                    Mercedes Benz OH-1518       2009-presente
Yutong ZK6125CHEVGD Híbrido        Intercity Bus               2024-presente

Adquiridos

[editar]

                               Importados usados
      Marca, modelo y chasis        Sector     N.º de     Actividad   Adquirido
                                              unidades                   de
Diversos modelos                   Urbano    25         1991-1992     COTSUR
Thamco Scorpion TH3250USA Mercedes           20         2007-2013     
Benz OF 1318/51
Marcopolo Allegro Volkswagen                            2007-2018
17.230 OD                                    3
Maxibus Lince 3.25 Volkswagen                           2007-2011     SOLFY
17.230 OD
Busscar El Buss 340 Mercedes Benz  Suburbano 2          2017-2011
OH-1420
Marcopolo Ideale 770 Mercedes Benz           8          2007-2024
OH-1420
Busscar El Buss 340 Mercedes Benz            2          2017-2018     COOM
OH-1621
Busscar El Buss 320 Mercedes Benz            4          2017-2018     CITA
OF-1318
Mascarello Gran Vía II Mercedes    Urbano    31         2017-presente Raincoop
Benz O-500M


Referencias

[editar]

 1. ↑ http://www.come.com.uy/historia.html Archivado el 12 de enero de 2017 en 
    Wayback Machine. Consultado el 23 de febrero de 2017
 2. ↑ Página COME S.A. - Recorridos Consultada el 23 de junio de 2009.
 3. ↑ «Nueva línea a Zonamerica». Elcorresponsak. 3 de marzo de 2008.
    Consultado el 15 de noviembre de 2021. 
 4. ↑ «Se incorporan 30 ómnibus eléctricos en Montevideo». 30 de mayo de 2020.
    Consultado el 15 de noviembre de 2021. 
 5. ↑ «Adiós y gracias: COME desafectó el último bus del siglo XX que todavía
    circulaba». Montevideo portal. 17 de junio de 2021. Consultado el 15 de
    noviembre de 2021. 

Enlaces externos

[editar]

  • Sitio web oficial
  • Moovitapp

                     • Proyectos Wikimedia
                     • Wd Datos: Q5778878
    Control de       • Commonscat Multimedia: Corporación de Ómnibus Micro Este
   autoridades         / Q5778878

                   ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  • Wd Datos: Q5778878
  • Commonscat Multimedia: Corporación de Ómnibus Micro Este / Q5778878

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=
Corporación_de_Ómnibus_Micro_Este_S.A.&oldid=173035854»
Categorías:

  • Empresas fundadas en 1963
  • Empresas de transporte del Departamento de Montevideo

Categorías ocultas:

  • Wikipedia:Artículos que necesitan referencias adicionales
  • Wikipedia:Referenciar (aún sin clasificar)
  • Wikipedia:Artículos sin coordenadas

  • Esta página se editó por última vez el 18 abr 2026 a las 03:53.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Corporación de Ómnibus Micro Este S.A.
       
Añadir idiomas Añadir tema

