Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Antecedentes
  • 2 Historia
  • 3 Infraestructuras
  • 4 Subsidio
  • 5 Transporte público multimodal
    Alternar subsección Transporte público multimodal
      □ 5.1 Líneas urbanas
      □ 5.2 Líneas suburbanas
      □ 5.3 Bus turístico
  • 6 Galería
  • 7 Referencias

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

CUTCSA

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Wikimedia Commons
  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

         Compañía Uruguaya de Transportes Colectivos, Sociedad Anónima
[120px-Logo_Cu]
[330px-Presentacion_de_nuevo_buses_electr]
                  Tipo                    empresa de transporte
                Industria                 transporte de pasajeros
               Forma legal                sociedad anónima
                Fundación                 16 de agosto de 1937
                Fundador                  José Añón
              Sede central                Torres Nuevocentro
                  Área                    Departamento de Montevideo
                                          Área Metropolitana de Monte de videos
               Presidente                 Juan Pablo Salgado
                Facebook                  /Cutcsa
                 Twitter                  CUTCSA
                 YouTube                  /CutcsaTV
                Sitio web                 www.cutcsa.com.uy
[editar datos en Wikidata]

[250px-Edificio_Torres_Nuevo_Centro]
Torres Nuevocentro, sede de la Compañía desde el año 2018

La Compañía Uruguaya de Transportes Colectivos S.A., o por su abreviatura
comercial CUTCSA es la compañía de transporte más grande de Uruguay y el mayor
operador privado en América del Sur, en cuanto a cantidad de unidades de
transporte colectivo. Brinda el servicio de transporte urbano en Montevideo
desde 1937 e interurbano en el área metropolitana de Montevideo. Actualmente la
empresa se encuentra subsidiada.^[1]^[2]

Su primer presidente fue José Añón y su actual presidente es Juan Pablo
Salgado, hijo del ex presidente Juan Salgado.

Antecedentes

[editar]

[330px-Avenida_18_de_Julio_y_calle_Ande]
Primeros ómnibus de Cutcsa

El 27 de septiembre de 1926 se creó el Centro de Propietarios de Ómnibus, una
organización que reunió y nucleó a diversos propietarios y conductores de
ómnibus con el propósito de abordar las dificultades que enfrentaba el
transporte urbano en ese momento, así como de impulsar su coordinación y
representación colectiva. En 1928, a las cooperativas de transporte se les
asignó una letra del abecedario, junto con sus respectivos recorridos y
destinos, lo que permitió ordenar y sistematizar el servicio Para 1934, la
ciudad de Montevideo ya contaba con un conjunto estructurado de líneas:A, B,
B-A, B-B, D, E, F-A, G, H, I, K, L, M y Z, consolidando así un sistema de
transporte colectivo más organizado y eficiente. Poco después, y con la
consolidación de CUTCSA como empresa, estas líneas fueron reorganizadas y
pasaron a constituir agrupaciones o divisiones internas dentro de la compañía,
reduciéndose su número de catorce a ocho.

Historia

[editar]

En 1936 se concretó la unificación de las cooperativas de transporte mediante
la creación de la Cooperativa Central de Autobuses de Montevideo. Sin embargo,
sería en 1937 cuando la fusión definitiva se formalizó con la creación de la
Cooperativa Uruguaya de Transportes Colectivos, que celebró su primera asamblea
el 13 de mayo de 1937. En dicha instancia se eligieron y designaron las
primeras autoridades, quedando el directorio encabezado por José Añón, quien
asumió como presidente. A la nueva entidad se le incorporó el acrónimo Sociedad
Anónima, aunque su denominación cooperativa continuó vigente durante un tiempo
más, hasta su posterior modificación.

El 14 de agosto de 1937, la nueva compañía comenzó a operar sus primeros
servicios, integrados por una flota de 526 ómnibus. Dos días más tarde, estos
vehículos circularon oficialmente bajo la denominación “CUTCSA”. La flota,
pintada de color blanco tiza con franja roja, seidentificaba con una numeración
del 1 al 526, asignada de forma correlativa según el orden alfabético de las
líneas. Las únicas excepciones eran las líneas suburbanas N, O, P, R, S, T, TA,
U y UA, que se integraban dentro de la numeración general; todas ellas
adoptarían números más adelante. En 1938, CUTCSA incorporó un nuevo recorrido,
la línea LA: Aduana – Palacio Legislativo, que circulaba por Bulevar Artigas,
Junta Administradora (actual Gregorio Gallinal) y General Flores. Esta fue la
última línea identificada con letras, ya que en octubre de ese mismo año la
Intendencia de Montevideo estableció que los servicios debían distinguirse
mediante números en lugar de letras, quedando organizados de la siguiente
manera:

  • A: 101                                                • E: 141
  • A-A: 102                                              • E-A: 142
  • A-B: 103                                              • E-X: 143
  • A-C: 104                                              • F: 146
  • A-F: 105                                              • F-A: 147
  • A-I: 106                                              • F-B: 148
  • A-J: 107                                              • F-C: 149
  • A-K: 108                                              • P: 150
  • R-A: 109                                              • G: 154
  • U: 110                                                • G-A: 155
  • B: 116                                                • G-B: 156
  • B-A: 117                                              • G-C: 157
  • B-B: 118                                              • H: 161
  • B-C: 121                                              • H-A: 162
  • B-D: 122                                              • H-B: 163
  • D: 125                                                • H-C: 164
  • D-C: 126                                              • I: 168
  • D-D: 127                                              • I-A: 169
  • D-E: 128                                              • I-B: 170
  • D-F: 129                                              • I-C: 171
  • F-S: 130                                              • I-D: 172
  • N: 131                                                • I-E: 173
  • S: 132                                                • I-M: 174
  • T: 133                                                • O: 175
  • T-A: 134 (por Las Flores)                             • U-A: 176
  • T-A: 135 (por O´Higgins)                              • K: 181
                                                          • K-A: 182
                                                          • K-C: 183
                                                          • L: 187
                                                          • L-A: 188
                                                          • Z: 191


El 13 de noviembre de 1946, a efectos de adaptarse a la normativa legal de
sociedades, transformó su nombre al de Compañía Uruguaya de Transporte
Colectivo Sociedad Anónima el cual se estableció definitivamente hasta la
actualidad.

[250px-Talleres_CUTCSA]
Planta Industrial y Comercial Juan Salgado en el barrio Villa Española

En la década de 1990, tras la desaparición de la Cooperativa de Trolebuses,
varias de sus líneas fueron absorbidas por la compañía. Algo similar ocurrió en
2016, cuando la disolución de la cooperativa Rápido Internacional Cooperativo
llevó a que la Intendencia de Montevideo le adjudicara las líneas 14, 21, 77 y
D10. Curiosamente, ambas cooperativas habían sido predecesoras de la antigua
Administración Municipal de Transporte. El 6 de mayo de 2005 se presentó el
proyecto Transporte para Todos, cuyo objetivo era ofrecer un servicio de
transporte accesible. Este proyecto se concretó con la creación de las líneas A
y B, acondicionadas específicamente para el traslado de personas con
discapacidad. Al tratarse de las primeras unidades accesibles del país, fueron
evaluadas por el Instituto Uruguayo de Normas Técnicas para verificar el
cumplimiento de la guía UNIT 200:2004, referente a la accesibilidad del entorno
edificado y del transporte público. Como resultado, recibieron el primer
Certificado UNIT de Accesibilidad del Entorno Edificado otorgado a unidades de
transporte. Posteriormente, la compañía incorporó dos unidades articuladas que
funcionan con biodiésel, destinadas a reforzar algunos recorridos de alta
demanda en el circuito metropolitano. Estas unidades, marca Volvo B58 con
carrocería Marcopolo Allegro G4 articulada, tienen capacidad para 60 pasajeros
sentados y son las únicas de su tipo en Uruguay. Fueron presentadas el 22 de
febrero de 2006 en el Salón Azul del Palacio Municipal. Numeradas como 1038 y
1039, se exhibieron en la explanada municipal entre el 20 y el 22 de febrero de
ese mismo año. Entraron en servicio el lunes 6 de marzo de 2006 en la línea
“A”, operando de forma experimental en el recorrido de la línea 4. En 2016, la
compañía incorporó el primer ómnibus eléctrico del país, un BYD K9, destinado a
pruebas y monitoreo. Tras obtener resultados positivos, en 2020 se sumaron
veinte unidades BYD K9 II, presentadas en la Torre Ejecutiva. Con su llegada,
las líneas CA1, 14 y D1 pasaron a denominarse CE1, E14 y DE1, operadas
exclusivamente con vehículos eléctricos. Más adelante se creó también el
circuito CE2. En 2023 se adquirió la primera unidad eléctrica del fabricante
HIGER, equipada con mejoras de accesibilidad y cámaras que complementan o
sustituyen los espejos convencionales. Tras las pruebas en varias líneas,
adoptó una nueva pintura celeste, que luego se convirtió en la identidad del
resto de las unidades eléctricas. En 2024 se incorporaron siete HIGER
adicionales para reforzar las líneas CE1, CE2, DE1, E14, 111, 181 y 183, además
de seis unidades HIGER de doble piso para el Bus Turístico de Montevideo.
También llegaron, en dos tandas, las primeras 87 unidades eléctricas HIGER
destinadas al sector suburbano. A esto se sumará, en enero de 2025, la llegada
de más de 100 unidades BYD de un nuevo modelo con sistema renovado de apertura
de puertas, completando la renovación prevista. La compañía proyecta
electrificar totalmente su flota, avanzando por etapas: 25% en 2025, 50% en
2030, 75% en 2035 y 100% para 2040, reemplazando progresivamente todas las
unidades a combustión.

En la actualidad dicha compañía cuenta con un total de 1.135 unidades y 105
recorridos hacia los diversos sitios de Montevideo y su área metropolitana.^[3]

Infraestructuras

[editar]

Además de su flota de autobuses, en su gran mayoría Mercedes Benz con
carrocería Marcopolo. Cuenta también con un total de cinco plantas en la ciudad
de Montevideo. De ellas las más importantes son la Planta Juan Antonio Salgado,
donde se encuentran los talleres centrales de la compañía, y la Planta Añón,
donde además se encuentran sus oficinas principales. Dicha planta fue
construida en el año 2010, sustituyendo al antiguo predio donde se construyó en
2013 el Shopping Nuevocentro.

  • Planta Juan Antonio Salgado
  • Planta Añón
  • Planta Veracierto
  • Planta Gronardo
  • Planta Islas Canarias

Subsidio

[editar]

Actualmente la empresa se encuentra con subsidios del año 1990, 2006 y 2007, se
aplican al gasoil y el precio diferencial de boletos (estudiantes, jubilados y
pensionistas).^[4] El dinero aportado es mediante el Gobierno departamental de
Montevideo y por el Ministerio de Economía y Finanzas.^[5]^[6]

Transporte público multimodal

[editar]
Artículo principal: Anexo:Líneas de CUTCSA

Líneas urbanas

[editar]

Actualmente la compañía gestiona y opera un total de 59 líneas urbanas, dos
líneas céntricas, 28 líneas locales y 4 líneas diferenciales dentro de
Montevideo .

Líneas suburbanas

[editar]

En los años setenta con el surgimiento de las líneas urbanas comienza a operar
sus primeras líneas, algunas derivadas de recorridos urbanos que con el tiempo
fueron extendiendo su expedido fuera de los límites departamentales.
Actualmente cuenta con la operación de 10 líneas suburbanas encargadas de
conectar el departamento de Montevideo con otras ciudades de los departamentos
de Canelones y San José, ciudades que conforman el área metropolitana de
Montevideo.

Bus turístico

[editar]
Véase también: Bus Turístico de Montevideo

A partir de noviembre del año 2024 comenzó a operar el Bus turístico de
Montevideo.

Además, CUTCSA cuenta con servicios de carácter social y cultural, contratación
de unidades y aprendizaje a futuros conductores mediante 2 coches escuela y 1
cabina simulador.

Galería

[editar]

[250px-ACLO_1944_UY]


 

[250px-ACLO_Regal_-]


 

[250px-]


 

[250px-Banda_Orient]


 

[120px-Palacio_S]


 

[250px-Buses_CUTCSA_de_Mo]


 

[250px-Bus_CUTCSA_de_Mont]


 

[250px-Bus_in_Montev]


 

[250px-Bus_patrimon]


 

Referencias

[editar]

 1. ↑ El Observador (28 de octubre de 2012). «Tránsito lento y caro». Archivado
    desde el original el 10 de noviembre de 2012. Consultado el 7 de diciembre
    de 2012. 
 2. ↑ La Diaria (6 de noviembre de 2012). «No es un boleto». Consultado el 7 de
    diciembre de 2012. 
 3. ↑ «El Presidente de Uruguay presenció la entrega de la flota de ómnibus
    eléctricos de BYD para CUTCSA». 2020 (no especifica). p. BYD. Consultado el
    3 de octubre de 2021. 
 4. ↑ Últimas Noticias (10 de diciembre de 2007). «Hay tres aportes para frenar
    el precio: el primero desde 1990». Consultado el 7 de diciembre de 2012. 
 5. ↑ El País (25 de julio de 2012). «Critican interés de Cutcsa en Pluna».
    Archivado desde el original el 30 de julio de 2012. Consultado el 7 de
    diciembre de 2012. 
 6. ↑ Uruguay Poder Legislativo (2002). «Asociación de Empresarios Individuales
    del Transporte de Pasajeros nucleados en CUTCSA». Archivado desde el
    original el 21 de septiembre de 2013. Consultado el 7 de diciembre de 2013.
     

                         • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q5737525
Control de autoridades   • Commonscat Multimedia: CUTCSA / Q5737525

                       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  • Wd Datos: Q5737525
  • Commonscat Multimedia: CUTCSA / Q5737525

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=CUTCSA&oldid=172780668»
Categorías:

  • Empresas fundadas en 1937
  • Empresas de transporte del Departamento de Montevideo
  • Empresas con sede en Montevideo

Categoría oculta:

  • Wikipedia:Artículos sin coordenadas

  • Esta página se editó por última vez el 1 abr 2026 a las 11:33.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
CUTCSA
       
Añadir idiomas Añadir tema

