Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Líneas
  • 2 Agrupaciones
  • 3 Enlaces externos
  • 4 Referencias

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Anexo:Líneas de CUTCSA

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Anexo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

       Este artículo o sección necesita referencias que aparezcan en una 
       publicación acreditada.
[40px] Busca fuentes: «Líneas de CUTCSA» – noticias · libros · académico ·
       imágenes
       Este aviso fue puesto el 27 de febrero de 2024.

[250px-ACLO_1944_UY]
ómnibus ACLO de la línea A

Esta es una lista de las líneas de transporte pertenecientes a la Compañía
Uruguaya del Transporte Colectivo S.A (CUTCSA).

La mayoría de las líneas datan de los años veinte, con la conformación de las
primeras cooperativas de transporte en Montevideo, las cuales eran A, B, Ba, Bb
, D, E, Fa, G, H, I, K, L, M y Z.^[1] Para los años cuarenta todas las líneas
pasaron a formar números, pero dentro de la compañía estas catorce
¨cooperativas¨ ya no eran conocidas como tal, sino que se fueron consolidado
como agrupaciones o divisiones dentro de la compañía. Para inicios del año 2000
muchas de estas agrupaciones o “líneas” habían sido modificadas o se fusionaron
con otras, quedando solamente ocho en total. En la actualidad, alguna de estas
“líneas” cuenta con su propia infraestructura, algunas incluso conservaron su
lugar de creación como cooperativa. También cuentan con su largador, personal y
directiva correspondiente, así como también un propio club de socios.

En la actualidad la compañía opera un total de 59 recorridos urbanos, un
recorrido céntrico de corta distancia dentro del centro de Montevideo, 28
recorridos locales en diferentes barrios de Montevideo y 4 recorridos
diferenciales semi directos, todos estos dentro del departamento de Montevideo.
A su vez opera diez recorridos que conectan las ciudades que conforman el área
metropolitana de Montevideo, denominados suburbanos. Una característica en sus
líneas urbanas, es que la mayoría tiene la centena 1 en su denominación y la
centena 2 en sus líneas suburbanas, lo cual se debe a raíz de la reorganización
de la Intendencia a partir de los años sesenta, pero en los años noventa Cutcsa
también incorporó a las demás líneas tanto de Cooptrol como de Raincoop,
conservando así sus denominaciones.

Líneas

[editar]

(Ordenadas según la agrupación a la cual pertenecen)

          Línea A                    Línea D                   Línea E
    Líneas         Tipo        Líneas        Tipo        Líneas        Tipo
21                          L1                        L40          Local
64                          L4                        L41
100                         L5                        60
102                         L6                        115
103                         L15          Local        140
105            Urbano       L23                       141          Urbano
102-106                     L26                       142
109                         L28                       143
110                         L35                       144
111                         L39                       145
112                         124
L20                         124SD
L30            Local        125
L36                         127
L46                         128          Urbano
                            130
                            133
                            135
                            137
                            195

     Línea FHZ           Línea G           Línea i               Línea J
Líneas      Tipo     Líneas   Tipo   Líneas      Tipo     Líneas      Tipo
L3      Local        150             L22     Local        CE1     Céntrico
G3                   155             L2                   CE2     Céntrico
G6      Local (CG)   156     Urbano  G8      Local (CG)   E14     Urbano
G10                  157             185                  DE1     Diferencial
G11                  158             186
113                                  169     Urbano
147                                  174
148                                  175
149                                  192
151     Urbano
163
180
191
199

     Línea K            Línea L         Línea Pocitos            Líneas
 Líneas    Tipo     Líneas    Tipo     Líneas    Tipo      Inter-diferenciales
181                187      Urbano    62                  Línea    Terminales
182      Urbano    188                104                D5
183                                   116      Urbano    D8      Diferencial
                                      117                D10
                                      121                214
                                                         227
                                                         230
                                                         268
                                                         276     Suburbano
                                                         C1
                                                         C2
                                                         C3
                                                         C4
                                                         C5


Agrupaciones

[editar]

Línea A: Fue creada en 1929 y posteriormente reestructurada tras la fusión de
las líneas A y J. Sus principales dependencias están ubicadas en Maroñas sobre
la calle Veracierto.

Línea Pocitos: Fue creada en 2004 con la fusión de líneas B y Bb .

Línea D - Fue creada en 1928. Cuenta con su propio club de socios y también su
club deportivo conocido como CALD (Club Atlético Línea D)

Línea E: Al igual que la Línea D, también fue creada en 1928 y posteriormente
fusionado a las líneas E y X.

Línea FHZ: Creada en 2008 producto de la fusión entre las líneas F y HZ. Cuenta
con su propio Club de socio Club FHZ, siendo el actual campeón de la liga del
transporte categoría mayor de 35.

Línea G: Fue creada en 1930.

Línea I: Creada en 1929 y consolidada en 2005 con la incorporación de la línea
192. En el año 2007 incorporó a la línea 185, la cual antes era con rotación
propia . Cuenta con su propio club de socios y también su club deportivo
conocido como CALI (Club Atlético Línea I)

Línea J - Fue creada en 2020 y denominada en homenaje a Juan (Salgado),
presidente de la compañía. Tiene a su cargo la operación de las líneas operadas
por ómnibus eléctricos.

Línea K - Abarca a las líneas 181, 182 y 183.

Línea L - Abarca a las líneas 187 y 188.

Línea inter-diferencial - Consolidada en los años noventa, abarcando a las
líneas de carácter suburbano y diferencial. Antiguament e funcionaban de manera
independiente, siendo dirigidas en su mayoría por la directiva de la agrupación
¨Línea G¨.

Enlaces externos

[editar]

  • Club Deportivo Línea D

  • https://es.cybo.com/UY-biz/club-deportivo-linea-d-cutcsa

Referencias

[editar]

 1. ↑ «Historia de Cutcsa». p. Cutcsa. Consultado el 27 de febrero de 2024. 

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Anexo:Líneas_de_CUTCSA&
oldid=171217190»
Categoría:

  • Líneas de la Compañía Uruguaya del Transporte Colectivo S.A.

Categorías ocultas:

  • Wikipedia:Artículos que necesitan referencias
  • Wikipedia:Referenciar (aún sin clasificar)

  • Esta página se editó por última vez el 28 dic 2025 a las 18:14.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Anexo:Líneas de CUTCSA
       
Añadir idiomas Añadir tema

