Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Historia
  • 2 Material rodante
  • 3 Líneas
  • 4 Referencias
  • 5 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Rápido Internacional Cooperativo

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Wikimedia Commons
  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

       En este artículo sobre empresas se detectaron varios problemas. Por
       favor, edítalo y/o discute los problemas en la discusión para mejorarlo:

         • Necesita ser wikificado conforme a las convenciones de estilo de
[40px]     Wikipedia.
         • Necesita referencias adicionales para su verificación.

       Puedes avisar al redactor principal pegando lo siguiente en su página de
       discusión: {{sust:Aviso PA|Rápido Internacional Cooperativo|referencias
       adicionales|wikificar}} ~~~~

                       Rápido Internacional Cooperativo
[120px-Twinpines]
             Tipo               Cooperativa de transporte
           Industria            Transporte público
           Fundación            13 de mayo de 1975
          Disolución            10 de junio de 2016 (41 años)
         Jurisdicción           Montevideo
         Sede central           avenida Corrientes 4300, Unión, Montevideo
             Área               Montevideo y área metropolitana
           Servicios            Transporte urbano y metropolitano de Montevideo
           Ingresos             Déficit no especificado
        Beneficio neto          Desconocido
           Empleados            600 empleados y cooperativistas
           Sitio web            RAINCOOP
                                  Cronología
                                 Union Cooperativa Obrera del Transporte
Administración Municipal de      Cooperativa de Obreros y Empleados del
Transporte                    ←→ Transporte Colectivo
                                 Compañía Uruguaya del Transporte Colectivo
                                 S.A.

[editar datos en Wikidata]

Rápido Internacional Cooperativo, más conocido por su acrónimo RAINCOOP, fue
una cooperativa de transporte de la ciudad de Montevideo.^[1] Funcionó desde el
13 de mayo de 1975 hasta el 10 de junio de 2016. Prestó el servicio de nueve
recorridos urbanos, un diferencial y dos suburbanos en el área metropolitana.

Contaba con 152 unidades de color blanco y azul con letras y números rojos en
diferentes esquemas.


Historia

[editar]

La cooperativa tuvo su origen en el proceso de transformación de la
Administración Municipal de Transporte, impulsado ante la profunda crisis
financiera que atravesaba el ente en la década de 1960. Frente a la posibilidad
de cierre o privatización, la Intendencia de Montevideo promovió la
cooperativización de sus trabajadores como alternativa para preservar las
fuentes laborales y garantizar la continuidad del servicio.

A partir de una propuesta elevada por los obreros cooperativizados, se ensayó
un modelo que permitía a las nuevas cooperativas operar los servicios,
manteniéndose en una primera etapa la propiedad estatal de los bienes y
unidades. Formalizada por decretos departamentales en 1975, la cooperativa
obtuvo la concesión para explotar líneas urbanas, el uso parcial de la estación
Unión y un conjunto inicial de ómnibus, integrándose de forma estable al
sistema de transporte colectivo de Montevideo.^[2]

Durante la década de 1990, en un contexto de envejecimiento generalizado del
parque automotor, el sector accedió a mecanismos de financiamiento impulsados
por el Ministerio de Transporte y Obras Públicas y el Banco de la República,
que permitieron la renovación de unidades mediante arrendamiento financiero. En
ese mismo período se produjo el cierre de la Cooperativa Obrera Transportes del
Sur, cuyas líneas 17 y 76 pasaron a ser operadas por Raincoop. Ambas partían
desde Punta Carretas —la 17 con destino a Casabó y la 76 hacia la playa del
Cerro—, absorbiéndose parte del personal y algunas unidades hasta la
incorporación de nuevos vehículos.

En el marco de la expansión de servicios suburbanos, el 20 de diciembre de 1994
el inisterioode Transporte le oorgó a la cooperativa un permiso «provisorio y
revocable» para explotar la línea 222 con destino a Parque del Plata. El
servicio, iniciado el 5 de enero de 1995 fue suspendido pocos meses después
tras recursos administrativos presentados por la Compañía de Ómnibus de Pando,
y el permiso sería finalmente revocado en 1998. Años más tarde, en 2005, el
Ministerio resolvió adjudicar nuevamente dicha línea.

En 2008 se incorporó además la primera línea diferencial metropolitana,
denominada DM1, que vinculó Punta Carretas con Zonamérica, en Villa García,
cuya operación fue compartida entre las empresas urbanas de Montevideo y la
Compañía de Ómnibus de Pando.

Finalmente, en 2016, en un contexto de dificultades económicas y financieras,
una asamblea de socios resolvió el cierre de la cooperativa y la transferencia
de trabajadores y servicios a otras empresas del sistema —la Cooperativa de
Obreros y Empleados del Transporte Colectivo, la Unión Cooperativa Obrera del
Transporte y la Compañía Uruguaya del Transporte Colectivo — en el marco de un
proceso de reordenamiento del transporte colectivo capitalino. Su flota fue
rematada y sus instalaciones pasaron al Ministerio de Vivienda y Ordenamiento
Territorial, que destinó el predio a la construcción de viviendas sociales.

Material rodante

[editar]

Con el inicio de sus operaciones en 1975, la cooperativa recibió un conjunto
inicial de setenta unidades provenientes del antiguo ente municipal. Se trataba
mayoritariamente de ómnibus Leyland - Royal Tiger Worldmaster LERT44.3, con
carrocería Metro-Cammell Weymann de tres puertas, a los que se sumaba una
unidad Leyland Royal Tiger con la misma carrocería. Estas unidades
constituyeron la base de la flota durante sus primeros años de funcionamiento.

A comienzos de la década de 1980, ante la imposibilidad de adquirir unidades
nuevas, se optó por el arrendamiento de vehículos de otras empresas para
asegurar la operación de la línea 221, incorporando modelos como Mercedes-Benz
O321, Leyland Master, Mercedes-Benz O355 HL, Mercedes-Benz O362 HL, Alfa Romeo
Tubocar y unidades GMC. La primera adquisición cero kilómetro se concretó en
1987 con un ómnibus Marcopolo Torino G4 sobre chasis Mercedes-Benz OH 1315,
marcando el inicio de la renovación propia. Sin embargo, el verdadero punto de
inflexión se produjo en 1992 con la implementación del Sistema Nacional de
Renovación de Flota, impulsado por el Ministerio de Transporte y Obras Públicas
. Ese año arribaron las primeras quince unidades Volvo B58E con carrocería Caio
Vitória.^[3] ^[4]^[5] ^[6] ^[7]^[8]

Líneas

[editar]

[250px-Preparativos_para_el_festejo]
Línea 14 sobre la Avenida 18 de Julio.

[250px-L20_-_PORTONES]
Línea L20 circulando por Carrasco Norte.

Estos fueron los siguientes recorridos urbanos, locales e interdiferenciales
que prestó Rápido Internacional Cooperativo hasta el cese de actividades.

Líneas                        Destino
2      Portones Shopping - Sanatorio Saint Bois
14     Ciudad Vieja - Pocitos
17     Casabo - Punta Carretas
21     Ciudad Vieja - Portones Shopping
71     Pocitos - Mendoza e Instrucciones
76     Punta Carretas - Playa del Cerro
77     Plaza Independencia - Portones Shopping / Punta Gorda
79     Ciudad Vieja - Villa Española
CA1    Ciudad Vieja - Tres Cruces
L12    Playa del Cerro - Puntas de Sayago
L17    Terminal del Cerro - Playa del Cerro
L18
L20    Terminal Portones
L21
DM1    Punta Carretas - Zonamerica
D10    Ciudad Vieja - Parque Roosevelt
221    Montevideo - Solymar
221R   Montevideo - El Pinar
222    Montevideo - Parque del Plata
222D

Referencias

[editar]

 1. ↑ Página de RAINCOOP - Líneas y recorridos Consultado 23 de junio de 2009
 2. ↑ «Raincoop - Nuestra Institución». Consultado el 23 de junio de 2009. 
 3. ↑ «Grupo A.C.L.O. - Un nuevo coche a prueba». grupoaclo.es.tl. Consultado
    el 8 de julio de 2023. </ref En 1993 se sumaron 55 unidades urbanas
    adicionales del mismo modelo, junto con 11 [[Volvo B58|Volvo B58E]] Caio
    Vitória y 18 Volvo B58E con carrocería [[Thamco|Thamco Scorpion]]
    TH3250USS. Para la división suburbana, entre 1992 y 1993 se incorporaron
    además 15 ómnibus carreteros Volvo B58E Caio Vitória, sustituyendo
    vehículos arrendados y antiguos Leyland. En 2002 se reforzó la flota con
    diez nuevas unidades Volvo B58E Caio Vitória y, el 27 de julio, se
    presentaron nueve micros con mecánica Mercedes-Benz LO 814 y carrocería
    [[Busscar|Busscar Micrus]]. A partir de 2006, en el marco del Programa
    Nacional de Renovación Gradual y Permanentede la Flota, la cooperativa
    profundizó su proceso de modernización. El 19 de marzo de 2007 fueron
    presentadas ocho unidades [[Volvo Buses|Volvo B7R]] con carrocería
    [[Marcopolo Allegro]]; el 26 de marzo de 2008, nueve Volvo B7R con
    carrocería [[CAIO - Induscar|Caio Foz]] Super destinadas a servicios
    suburbanos; el 14 de abril de 2008, nueve unidades [[Agrale|Agrale MA 9.2]]
    con carrocería [[Marcopolo|Marcopolo Senior G7]]; y el 9 de diciembre de
    2008 diez unidades con accesibilidad universal para la nueva [[Línea CA1
    (Montevideo)|línea CA1]] (Tres Cruces–Ciudad Vieja), compartida con la
    [[CUTCSA|Compañía Uruguaya del Transporte Colectivo]], incluyendo dos
    [[Agrale]] MA 12 con carrocería [[Marcopolo Gran Viale]], adaptadas a
    normativa Euro III y criterios de accesibilidad.<ref>«Las causas que
    llevaron al cierre de Raincoop». El Observador. 25 de abril de 2016.
    Consultado el 29 de mayo de 2024. 
 4. ↑ «Dos historias de Raincoop». Portal180. 2 de julio de 2016. Consultado el
    29 de mayo de 2024. 
 5. ↑ «Angustiante espera de los trabajadores de Raincoop». 17 de diciembre de
    2015. p. PITCNT. Consultado el 29 de mayo de 2024. 
 6. ↑ «Se aprobó Proyecto Urbano de Detalle para predio ex Raincoop». Junta
    Departamental Montevideo. Consultado el 8 de julio de 2023. 
 7. ↑ «Aprueban más de 500 viviendas en terrenos de la desaparecida cooperativa
    Raincoop». El País (Uruguay). 13 de diciembre de 2019. Consultado el 29 de
    mayo de 2024. 
 8. ↑ «Se remataron últimos ómnibus de Raincoop». 21 de setiembre de 2017.
    Consultado el 8 de julio de 2023.. 

Enlaces externos

[editar]

  • Raincoop - 34 años de historia
  • Más allá de Raincoop - Brecha
  • El adiós a la última heredera de AMDET - Transporte Carretero

                      • Proyectos Wikimedia
                      • Wd Datos: Q6098380
    Control de        • Commonscat Multimedia: Rapido Internacional Cooperativo
    autoridades         / Q6098380

                    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  • Wd Datos: Q6098380
  • Commonscat Multimedia: Rapido Internacional Cooperativo / Q6098380

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=
Rápido_Internacional_Cooperativo&oldid=172342429»
Categorías:

  • Empresas de transporte del Departamento de Montevideo
  • Empresas fundadas en 1975
  • Cooperativas de transporte
  • Cooperativas de Uruguay
  • Empresas desaparecidas en 2016

Categorías ocultas:

  • Wikipedia:Wikificar (aún sin fecha)
  • Wikipedia:Wikificar empresas
  • Wikipedia:Referenciar (aún sin fecha)
  • Wikipedia:Referenciar empresas
  • Wikipedia:Artículos sin coordenadas

  • Esta página se editó por última vez el 4 mar 2026 a las 16:52.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Rápido Internacional Cooperativo
       
Añadir idiomas Añadir tema

