Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Características
    Alternar subsección Características
      □ 1.1 Categorías
      □ 1.2 Tarifas
      □ 1.3 Recarga
      □ 1.4 Beneficios
      □ 1.5 Sitios web y aplicaciones
  • 2 Infraestructura
    Alternar subsección Infraestructura
      □ 2.1 Paradas (Refugios)
      □ 2.2 Carriles preferenciales
      □ 2.3 Corredores exclusivos
      □ 2.4 Terminales e intercambiadores
          ☆ 2.4.1 Montevideo
          ☆ 2.4.2 Canelones y San José
  • 3 Transporte multimodal
    Alternar subsección Transporte multimodal
      □ 3.1 Líneas de ómnibus urbanas
          ☆ 3.1.1 Urbanos de Montevideo
          ☆ 3.1.2 Urbanos de Canelones
          ☆ 3.1.3 Urbanos de San José
      □ 3.2 Líneas de ómnibus metropolitanas
      □ 3.3 Líneas de ferrocarril metropolitanas
  • 4 Alcance del sistema
    Alternar subsección Alcance del sistema
      □ 4.1 Otras empresas
      □ 4.2 Empresas anteriores
  • 5 Galería
  • 6 Véase también
  • 7 Referencias
  • 8 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Sistema de Transporte Metropolitano

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Wikimedia Commons
  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                      Sistema de Transporte Metropolitano
[330px-Stmuy]
                                     Lugar
         Ubicación          Uruguay
      Área abastecida       Montevideo y área metropolitana
                                  Descripción
           Tipo             Autobús, Taxi, Tren
          Sistema           Sistema de transporte público
   Medios de transporte     Terrestres
       Inauguración         15 de octubre de 2007 (18 años)
     Intercambiadores       1 - Intercambiador Belloni
        Terminales          14 - Terminal Baltasar Brum, Terminal Colón + otras
                           Características técnicas
          Paradas           4800 (aprox)
        Propietario         Intendencia de Montevideo
                                  Explotación
          Estado            En actividad
                              • ● 208 líneas urbanas
          Líneas              • ● 87 líneas suburbanas
                              • ● 2 líneas de ferrocarril

       N.º de líneas        294
     N.º de autobuses       2334
       N.º de trenes        7
         Autoridad          Departamento de Movilidad de Montevideo
                                     Notas
https://montevideo.gub.uy/areas-tematicas/sistema-de-transporte-metropolitano
[editar datos en Wikidata]

El Sistema de Transporte Metropolitano también conocido como STM es la red de
transporte público de Montevideo y su área metropolitana. Se implementó en
octubre del año 2007 y tiene como objetivos fundamentales contar con medios de
transporte racionalizados, eficientes y seguros para todo el público.

[250px-Taxi_de_Montevideo]
Taxi en Montevideo

Características

[editar]

[250px-Instalacion_de_nuevas]
Maquinas validadoras de tarjeta STM

Los usuarios que viajan en el transporte público de Montevideo, Canelones y San
José pueden optar por utilizar una tarjeta inteligente, la Tarjeta STM. Es de
tipo prepaga mediante la cual se realiza el pago de la tarifa correspondiente
al viaje deseado por el usuario. La utilización de la misma no es obligatoria,
pudiendo abonar a bordo del ómnibus.

Categorías

[editar]
                                  Categorías
  Tipo de        Imagen                       Características
 categoría
Tarjeta      [120px-Webim30]
común                        Válida para todo público

Tarjeta      [120px-Webim30] Válida para estudiantes de nivel secundario y
estudiantes                  terciario

Tarjeta      [120px-Webim30]
jubilados                    Válido para personas jubiladas y/o pensionistas

Tarjeta                      Válido para alumnos de escuelas especiales o que
gestión      No disponible   cumplan los requisitos de la Unidad de Atención y
social                       Orientación sobre Servicios Sociales.
Tarjeta      No disponible   Válido para personas vinculadas a instituciones
organismo                    públicas o privadas que requieran de movilidad.
Tarjeta      [120px-Webim30] Válido para trabajadores vinculados a
prepago                      instituciones públicas o privadas que realicen
nominado                     aportes a los organismos previsionales
                             correspondientes.
Tarjeta                      Válido para trabajadores ambulantes y artistas que
vendedores y No disponible   desarrollen sus actividades a bordo de las
artistas                     unidades del sistema.


(1) Estudiantes

  • Los estudiantes cuentan con tres categorías
      □ Categorías A y B; en estas varia el precio dependiendo del rango de
        edad. En las mismas se comprenden los estudiantes de educación pública
        secundaria menores de veinte años. La categoría A, cuesta $27 y la
        categoría B $37,80. Únicamente se puede abonar con la tarjeta STM.
      □ Categoría G: es una categoría especial (gratuita), en la cual
        comprenden los estudiantes de educación primaria viajan gratuitamente
        sin necesidad de tarjeta; simplemente con el uniforme escolar, desde
        las 7 de la mañana hasta las 19:30.

(2) Jubilados y pensionistas

  • Los jubilados y pensionistas tienen dos categorías, A y B, en la cual la
    tarifa varía. La categoría A vale $14 en efectivo u $11 con la STM.
    Mientras la categoría B, cuesta $23 y $20 respectivamente.

(3) Pase libre

  • Como indica su nombre, es utilizada para realizar viajes gratuitos la cual
    es exclusiva para usuarios específicos, entre los cuales se encuentran
    personas en situación de discapacidad, vendedores ambulantes, artistas e
    incluso los propios trabajadores del transporte. Dichos usuarios deben
    concurrir a centros de atención integral STM para poder realizar un trámite
    para renovar el número de viajes designados por año.

Tarifas

[editar]

Actualización al 19/8/2025^[1]

Existen dos tipos de tarifas, el primero se trata del tipo de tarifa de viaje
único, es decir, que el usuario puede abonar un boleto válido para un único
viaje y lo puede realizar tanto con la tarjeta STM o solamente con efectivo,
sin necesidad de presentar dicha tarjeta. Y el segundo se refiere al tipo de
tarifa de viajes multitramo, es decir, que el usuario puede abonar un boleto
válido para viajar en más de un ómnibus. Para acceder a este tipo de tarifas,
el usuario deberá contar siempre con la tarjeta STM, pudiendo abonar el viaje
solicitado con saldo cargado -o cubriendo dicha tarifa con efectivo- luego de
presentar dicha tarjeta.

                            Tarifas de viaje único
                        Costo
   Tipo de    Costo en   con                    Características
   boleto     efectivo Tarjeta
                         STM
Común         $61      No       Válido para un único viaje
                       válido
Local (o                        Válido para un único viaje dentro de un zona o
zonal)        $32      $25      barrio delimitados (a excepción del centro de
                                la ciudad) y la línea eléctrica CE2
Céntrico      $46      $36      Válido para un único viaje dentro de la zona
                                céntrica de Montevideo y la línea eléctrica CE1
Diferencial   $92      $75      Válido para un único viaje en las líneas
                                diferenciales (D1, D5, D8, D9, D10 y D11)
Diferencial   $104     $104     Válido para un único viaje en la línea
Metropolitana                   diferencial-metropolitana DM1

                          Tarifas de viaje multitramo
   Tipo de     Costo en  Costo con
   boleto      efectivo   Tarjeta                 Características
                            STM
1 Hora        $61        $50        Válido para 2 viajes mediante trasbordo
                                    dentro de 1 hora.
                                    Válido para sin límite de viajes mediante
                                    trasbordo dentro de 2 horas.
2 Horas       $92        $75
                                    A partir del 14/11/22 este boleto tambien
                                    incluye a los servicios diferenciales.^[2]

              $78 +      $78 +      Válido para 2 viajes mediante trasbordo
Metropolitano costo      costo      entre un bus urbano y otro suburbano dentro
              suburbano  suburbano  de 3 horas. (*)


(*) Boleto Metropolitano: De abordar como primer bus un urbano se abona precio
base + abordando el segundo bus suburbano se abona el precio faltante según el
punto en el cual desciende el pasajero. En caso contrario, en el primer bus
suburbano se abona totalidad del costo + abordando el segundo bus urbano no se
abona costo. A partir de 20 de junio de 2022 este boleto solo puede efectuarse
presentando la tarjeta STM.^[3]

Recarga

[editar]

La Tarjeta STM y sus tarjetas de categorías pueden recargarse en los distintos
puntos de recarga de la ciudad o a través del sistema STM en Línea^[4] (desde
el 1/6/24) para recargar de forma online mediante una suscripción previa (a
excepción de la tarjeta Pase Libre, la cual se gestiona únicamente en Atención
Integral). Para las recargas de forma presencial los topes de recarga son $100
como mínimo y $5000 como máximo, mientras que en STM en Línea los topes son de
$225 (o $90 para usuarios de la Tarjeta Uruguay Social del MIDES) como mínimo y
sin límite establecido como máximo. El sistema en línea además admite saldo
negativo de hasta -$180 por lo que en ese caso, el usuario deberá recargar $225
(o $90) + el saldo pendiente, de lo contrario la tarjeta STM se bloqueará del
sistema en línea. También existe una opción para usuarios con una cuenta en el
Banco República, u otra institución financiera para asociar la tarjeta STM al
débito pospago del boleto (sin necesidad de recarga previa).^[5]

La tarjeta no sólo incluye el transporte colectivo, sino también el sistema de
taxis y el acceso a la plataforma Movete de bicicletas públicas de Montevideo.

Los organismos contralores del sistema, así como las empresas prestadoras,
cuentan con una tecnología que posibilita generar una base de seguimiento de la
cantidad de usuarios que utilizan los diferentes servicios para así poder
optimizar el sistema. Esto es posible a través del sistema de control satelital
GPS instalados en ómnibus, taxis y bicicletas, que permite hacer un seguimiento
de cada recorrido mediante la ubicación en la cual se encuentre.

Beneficios

[editar]

  • Bonificación del 10% sobre el importe gastado para el usuario frecuente.^[6
    ]^[7]
  • Disminución del dinero a bordo de los ómnibus.^[cita requerida]
  • Programa de convivencia en el transporte público.
  • Aumento de la seguridad en el sistema a través de Bus Seguro.
  • Obtención de datos en tiempo real, para optimizar las líneas, recorridos y
    frecuencias.
  • Mayor control sobre los boletos subsidiados por la IM.
  • Información sobre la mejora del servicio a través de la Coordinadora de
    Usuarios del STM.^[8]

Sitios web y aplicaciones

[editar]

Además del sitio web oficial^[9] con los horarios actualizados, el STM también
ofrece un sitio web que muestra un mapa de ómnibus^[10] el cual realiza el
seguimiento de todas las unidades comprendidas dentro del STM en tiempo real, a
través del sistema GPS, dicho sitio web es prestado por la plataforma Leaflet.
Además, el STM cuenta con una app oficial (en desarrollo) llamada Como Ir la
cual se encuentra disponible en las tiendas de aplicaciones móviles (por el
momento ofrece sólo los servicios de Montevideo).

Infraestructura

[editar]

[250px-Inauguraci]
Parada de ómnibus en Montevideo

El sistema cuenta con una amplia y diversa infraestructura que incluye paradas,
terminales, intercambiadores, corredores, etc. Por ejemplo, las terminales e
intercambiadores permiten la finalización, inicio o el paso de los diferentes
recorridos de la faja metropolitana mejorando la integración física y
tarifaria. Mientras que los carriles preferenciales y corredores permiten la
integración operativa, reduciendo los tiempos de espera y los viajes en el
transporte público.

Paradas (Refugios)

[editar]

Aunque el número exacto puede variar, según los últimos datos, se reporta que
solo en Montevideo hay unas 4800 paradas. También se está llevando a cabo un
plan de modernización del sistema de transporte público (desde 2024) dentro del
cual se incluye la renovación de más del 60% de los refugios existentes.^[11]
Algunos de ellos ya cuentan con paneles digitales que ofrecen información en
tiempo real sobre líneas, destinos y tiempos de arribo, así como botones,
cargadores USB, iluminación LED y pavimento podotáctil para mejorar la
accesibilidad.

[250px-Anden_3_Terminal_Col]
Paneles informativos en la Terminal Colón

Carriles preferenciales

[editar]

  • Avenida Rivera desde Avenida Bolivia hasta Alejandro Fleming (sentido
    Centro) / Bulevar Artigas hasta Arenal Grande (sentido Centro)
  • Avenida Agraciada desde Avenida San Martín hasta Avenida Lucas Obes (ambos
    sentidos)
  • Avenida Daniel Fernández Crespo desde Avenida 18 de Julio hasta Avenida de
    las Leyes (sentido afuera)
  • Colonia desde Acevedo Díaz hasta Convención (sentido Centro)
  • Mercedes desde Andes hasta Arenal Grande (sentido afuera)
  • José Enrique Rodó desde Constituyente hasta Mario Casinoni (sentido afuera)
  • Eduardo Víctor Haedo en toda su extensión (sentido afuera)
  • Avenida 8 de Octubre desde Presidente Berro hasta Gobernador Vigodet (ambos
    sentidos)
  • Avenida Italia desde Bulevar Artigas hasta Avenida Bolivia (ambos sentidos)
  • Santa Lucía desde San Quintín hasta Tucumán (sentido afuera)
  • José Llupes desde Córdoba hasta Avenida Carlos María Ramírez (sentido
    Centro)

Corredores exclusivos

[editar]

  • Corredor Garzón desde Calderón de la Barca hasta Besnes Irigoyen (sentido
    Centro) / desde 19 de Junio hasta Carve (sentido Centro) / desde Carve
    hasta San Quintín (ambos sentidos) / desde San Quintín hasta José Llupes
    (sentido Centro)
  • San Quintín desde Santa Lucía hasta Avenida Garzón (sentido afuera)
  • Corredor Flores desde José Revuelta hasta Avenida Mendoza (ambos sentidos)
    / desde Avenida Mendoza hasta Hungría (sentido afuera)

Terminales e intercambiadores

[editar]

Montevideo

[editar]
Artículo principal: Anexo:Estaciones de ómnibus en Montevideo

Canelones y San José

[editar]
Artículo principal: Anexo:Estaciones del sistema de transporte metropolitano

Transporte multimodal

[editar]

Líneas de ómnibus urbanas

[editar]

A la fecha, el sistema está integrado por un total de 208 líneas urbanas, de
las cuales se dividen según la ciudad y el departamento donde prestan sus
servicios.

Urbanos de Montevideo

[editar]

[250px-Nuevo_semaforo_en_Avda]
Línea G de transporte urbano de Montevideo.

Véase también: Urbanos de Montevideo

La red de líneas urbanas de Montevideo está compuesta por 92 líneas urbanas, 44
líneas locales de cercanía y 5 líneas diferenciales semidirectos que operan
dentro del departamento y el área metropolitana.

Urbanos de Canelones

[editar]

[250px-Buses_in_Las_Piedras04]
Unidad de transporte urbano eléctrico en Las Piedras.

Artículo principal: Anexo:Urbanos de Canelones

Las red de líneas urbanas del departamento de Canelones, conocidas también como
líneas departamentales, está conformada por 60 líneas que circulan por las
distintas ciudades del departamento. Desde el año 2020 estas fueron integradas
dentro del STM.


A su vez en el departamento operan otras líneas urbanas que no están
comprendidas dentro del Sistema de Transporte Metropolitano.

Urbanos de San José

[editar]

[250px-]
Línea ML1 de transporte urbano-departamental de San José.

Véase también: Urbanos de San José

En la actualidad el departamento maragato cuenta con dos tipos de servicios de
transporte integrados al STM. Tanto urbanos e interurbanos funcionan entre las
zonas aledañas de Ciudad del Plata y Libertad, comprendidas en el Área
Metropolitana de Montevideo, como también con Montevideo a través de dos
recorridos de carácter local -metropolitano.

Los servicios son operador desde 2011 por la división local de la Corporación
de Ómnibus Micro-Este, la cual a diferencia de Montevideo, opera con coches de
color anaranjado. En el año 2020 los servicios de transporte de San José fueron
integrados al Sistema de transporte metropolitano y a los beneficios iguales al
de otros servicios de índole metropolitana.

Cabe destacar que en el momento de la incorporación de estas líneas se debió
modificar la denominación de las mismas, pasando de los prefijos LM a ML; LD a
MD con objetivos de evitar la superposición al agregarse nuevos recorridos.

Líneas de ómnibus metropolitanas

[editar]
Artículo principal: Anexo:Líneas de transporte metropolitano de Montevideo

Las líneas de carácter suburbano o interurbano, conectan el departamento de
Montevideo con ciudades que conforman el Área Metropolitana de Montevideo
ubicadas en los departamentos de Canelones y San José.

Líneas de ferrocarril metropolitanas

[editar]

[250px-Fiat_Y1R_N]
Coche de pasajeros de los Ferrocarriles del Estado en la Estación Central. Foto
posterior a la supresión del servicio.

Artículo principal: Anexo:Ferrocarriles metropolitanos de Montevideo

Actualmente, los servicios ferroviarios regulares de pasajeros dentro del área
metropolitana de Montevideo se encuentran inactivos debido a las obras del
Proyecto Ferrocarril Central entre Montevideo y Paso de los Toros. La
construcción incluye la renovación y construcción de andenes en estaciones y
apeaderos.

Alcance del sistema

[editar]

Con los años, dentro del STM también se han incluido a todos los servicios de
pasajeros de la ciudad, tanto mediante transporte público de ómnibus urbanos,
suburbanos y turístico, como mediante taxi,^[12] ferrocarril^[13] y el sistema
de bicicletas públicas movete ^[14]; siendo los últimos dos inactivos en la
actualidad, el primero a consecuencia de las obras del ferrocarril central y el
segundo se encuentra aún en licitación. Desde el año 2020, el STM como sistema
se ha extendido al área metropolitana de Montevideo, es decir, abarcando a gran
parte de los departamentos Canelones y San José.

Compañía                                                     Año de   Unidades
                                                            Operación
Compañía Uruguaya de Transportes Colectivos                 2008      1154
Corporación de Ómnibus Micro Este                           2008      185
Cooperativa de Obreros y Empleados del Transporte Colectivo 2008      300
Unión Cooperativa Obrera del Transporte                     2008      235
Compañía de Ómnibus de Pando                                2020      290
Casanova                                                    2020      30
Compañía Interdepartamental de Transporte Automotor         2020      10
Compañía de Ómnibus del Este                                2020      55
Rutas del Norte                                             2021      18
San Antonio Transporte y Turismo                            2020      22
Empresa Tala Pando Montevideo                               2020      90
Zeballos Hermanos                                           2022      30

Otras empresas

[editar]

            Empresa                              Observaciones
Administración de Ferrocarriles 
del Estado
Gremial Única del Taxi          Es la única prestadora del servicio de taxi que
                                integra el STM.
Movete                          Servicio de bicicletas de la IM. Actualmente
                                fuera de servicio.

Empresas anteriores

[editar]

  • Raincoop - Fue incorporada junto con las cuatro empresas prestadoras de
    Montevideo en 2008, hasta su cierre en 2016. La misma brindaba servicios
    urbanos en Montevideo y también servicios metropolitanos.

Galería

[editar]

  • [120px-Recarga_ta]
  • [120px-Presentaci]
  • [120px-Inauguraci]
  • [120px-Presentaci]
  • [120px-Presentaci]

Véase también

[editar]
Categoría principal: Ómnibus en Uruguay

  • Líneas inactivas de Montevideo
  • Transporte en Uruguay

Referencias

[editar]

 1. ↑ «Tarifas del transporte colectivo urbano». Intendencia de Montevideo. 29
    de abril de 2014. Consultado el 19 de agosto de 2025. 
 2. ↑ «Más convivencia y nuevos beneficios para el STM». Intendencia de
    Montevideo. 10 de noviembre de 2022. Consultado el 26 de julio de 2023. 
 3. ↑ «Tarjeta STM será obligatoria para combinaciones metropolitanas».
    Intendencia de Montevideo. 9 de junio de 2022. Consultado el 11 de
    noviembre de 2022. 
 4. ↑ «Ya está disponible la app STM en línea». Intendencia de Montevideo. 30
    de mayo de 2024. Consultado el 20 de septiembre de 2024. 
 5. ↑ «Banco República». www.brou.com.uy. Consultado el 11 de noviembre de 2022
    . 
 6. ↑ «Usuarios frecuentes del STM ya pueden obtener beneficio». Intendencia de
    Montevideo. 11 de diciembre de 2018. Consultado el 11 de noviembre de 2022.
     
 7. ↑ «Nuevos beneficios por uso frecuente de STM». Ministerio de Transporte y
    Obras Públicas. Consultado el 11 de noviembre de 2022. 
 8. ↑ «Se conformó la coordinadora de usuarios y usuarias del transporte».
    Intendencia de Montevideo. 6 de septiembre de 2018. Consultado el 11 de
    noviembre de 2022. 
 9. ↑ «STM - Consulta de líneas y horarios». www.montevideo.gub.uy. Consultado
    el 11 de noviembre de 2022. 
10. ↑ «Mapa online oficial de la IM en conjunto con el MTOP, consulte su línea
    de preferencia». www.montevideo.gub.uy. Consultado el 11 de noviembre de
    2022. 
11. ↑ «Renovación de paradas del transporte público | Portal institucional».
    montevideo.gub.uy. Archivado desde el original el 13 de mayo de 2025.
    Consultado el 18 de octubre de 2025. 
12. ↑ «Taxis con sistema de pago electrónico». Intendencia de Montevideo. 8 de
    noviembre de 2018. Consultado el 11 de noviembre de 2022. 
13. ↑ «Ferrocarril Central». Ministerio de Transporte y Obras Públicas.
    Consultado el 11 de noviembre de 2022. 
14. ↑ «Montevideo en bici». Intendencia de Montevideo. 30 de octubre de 2017.
    Consultado el 11 de noviembre de 2022. 

                     • Proyectos Wikimedia
                     • Wd Datos: Q6129772
    Control de       • Commonscat Multimedia: Sistema de Transporte
   autoridades         Metropolitano / Q6129772

                   ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  • Wd Datos: Q6129772
  • Commonscat Multimedia: Sistema de Transporte Metropolitano / Q6129772

Enlaces externos

[editar]

 1. https://www.montevideo.gub.uy/buses/mapaBuses.html / Mapa online oficial de
    IMM en conjunto con MTOP, consulte su línea de preferencia.
 2. http://www.cutcsa.com.uy/
 3. http://www.come.com.uy/
 4. http://www.coetc.com/
 5. http://www.ucot.com.uy/

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=
Sistema_de_Transporte_Metropolitano&oldid=172164065»
Categorías:

  • Sistema de Transporte Metropolitano
  • Ómnibus en Uruguay

Categoría oculta:

  • Wikipedia:Artículos con pasajes que requieren referencias

  • Esta página se editó por última vez el 21 feb 2026 a las 06:25.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Sistema de Transporte Metropolitano
       
Añadir idiomas Añadir tema

