Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Historia
  • 2 Actualidad
  • 3 Servicios
    Alternar subsección Servicios
      □ 3.1 Urbanos de Montevideo
      □ 3.2 Ucot Inter
  • 4 Flota
    Alternar subsección Flota
      □ 4.1 Importados cero kilómetro
      □ 4.2 Importados usados
  • 5 Referencias
  • 6 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Unión Cooperativa Obrera del Transporte

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Wikimedia Commons
  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                 Unión Cooperativa Obrera del Transporte
[120px-Logo-co]
              Acrónimo               UCOT
                Tipo                 
             Industria               transporte de pasajeros
            Forma legal              cooperativa
             Fundación               26 de febrero de 1963, 63 años
            Sede central             Ramón Castriz 2415, Union, Montevideo
                Área                 Departamento de Montevideo
             Presidente              Luis Pablo Grasso
         Secretario general          Mario Alvarellos
             Sitio web               www.ucot.net
                Lema                 Siempre, un paso adelante.
[editar datos en Wikidata]

[250px-Autob]
Ómnibus Marcopolo modelo Torino

La Unión Cooperativa Obrera del Transporte, conocida por sus siglas UCOT, es
una cooperativa uruguaya de transporte de pasajeros creada el 26 de febrero de
1963, que presta sus servicios en la ciudad de Montevideo y su área
metropolitana.^[1]

Historia

[editar]

[250px-ACLO_-_Verheul_1]
Ómnibus ACLO modelo Verheul durante el día del patrimonio

Su integración inicial fue de doscientos socios cooperativistas y unos pocos
empleados, quienes comenzaron a funcionar con una flota de 50 ómnibus marca
ACLO, para atender cuatro líneas urbanas; 300 - 306 - 329 - 330. En el
transcurso del año 1975, con la disolución de la empresa de transporte
municipal AMDET, la Cooperativa absorbe 362 trabajadores que los integra como
socios, recibiendo a cambio 53 ómnibus marca Leyland y cuatro líneas para
explotar de la empresa disuelta; 316 - 366 - 370 - 396. Años después la línea
366 dejó de funcionar.

En el año 1987 se realiza la segunda importación 0 km desde sus inicios,
tratándose de un único ómnibus del fabricante Marcopolo modelo Torino con
chasis Mercedes-Benz OH-1517. Cabe agregar que entre 1985 y 1992 las
carrocerías de ómnibus se debían traer en kits para luego ser armados en el
Uruguay.

Debido a diversos problemas que atravesaban el transporte urbano en general, la
renovación de flota se veía prácticamente imposibilitada forzando a la
cooperativa a hacer todo lo posible por preservar su parque automotor
incluyendo re-motorizaciones con motores Mercedes-Benz de algunos coches y la
fabricación propia de repuestos para sus carrocerías, algo agravado por las
fusiones, nacionalización, re-privatización y diversas crisis comerciales
atravesadas por los fabricantes Leyland y ACLO que habían detenido la
producción de repuestos originales para los coches de la cooperativa.

[250px-Caio_Vit]
Ómnibus CAIO Vitória durante el día del patrimonio

A pesar de ello, para 1990, ingresaron a la empresa las primeras unidades de la
década, las mismas de marca Zanello modelo Eivar. Estas eran de origen
argentino, más precisamente de Córdoba. En total fueron 13 unidades sobre
chasis Zanello UN 960 con motor W-56T de 168 cv con caja de cambios OHL 51S 5
M-SINCR con suspensión neumática. Estas unidades no dieron el resultado
esperado (con anécdotas informales de socios cooperativos remarcando que era
imposible completar un jornal sin que una sola pieza se rompiese), por lo que
entre 1992 y 1994 estas unidades fueron renovadas.

De 1992 a 1995 se procesó el sistema de renovación de flotas, programa
impulsado por el gobierno departamental y gobierno nacional, por lo cual a
partir de esa fecha la empresa quedó integrada totalmente por 117 ómnibus de la
marca CAIO modelo Vitoria, carrozados sobre Volvo B58E con caja automática
Allison MT643, más cinco vehículos que componen la flota auxiliar.

En el transcurso del año 2002 se realiza otra importación, en este caso se
trata de 48 ómnibus marca Busscar modelo Urbanuss Pluss, también sobre Volvo
pero sobre el chasis B7R con caja automática Allison electrónica, siendo los
primeros ómnibus urbanos con calefacción. Los mismos fueron renovando así a
algunos de los CAIO traídos en 1992, de los cuales unos fueron vendidos a
Cutcsa, otros a Raincoop y el resto a empresas del interior del país.

En 2006 también se importaron 6 nuevas unidades Marcopolo modelo Senior 2005
sobre Agrale MT9.2TCA con caja automática Allison LCT2100 para las líneas D2 y
L13 de Montevideo y otros servicios de bajo pasaje.^[2]

Para enero de 2007 la Cooperativa ya estaba integrada por 534 socios
cooperarios y veintiocho empleados, los cuales eran los responsables de brindar
el servicio de ocho líneas urbanas regulares, 300 - 306 - 316 - 328 - 329 - 330
- 370 - 396, más la línea Diferencial D2 -compartida con Cutcsa- y la línea
Local L13.

A partir del 1° de febrero de 2007 se concreta la fusión de UCOT con la
Cooperativa CUTU para absorber a la misma y pasar a partir de ese momento a
contar con 627 socios y 159 unidades. Asimismo se incorpora al sistema de
líneas por primera vez la línea 11A, multiramal y de carácter suburbano, más 3
líneas locales canarias (departamentales) y una flota compuesta por 30 buses:

  • 8 Marcopolo Viaggio G4 800 Mercedes-Benz OF-1318
  • 7 Busscar Urbanuss Intercity Mercedes-Benz OF-1318
  • 10 Busscar ElBuss 340 de primera generación Mercedes-Benz OF-1318
  • 3 Busscar ElBuss 320 de segunda generación Mercedes-Benz OF-1318
  • 2 Busscar ElBuss 340 de segunda generación Mercedes-Benz OH-1620

Todo esto permitió incorporar los servicios que realizaba la ex CUTU a los
departamentos de Canelones y Florida (Chamizo por Ruta 6), lo cual dio paso a
la creación de UCOT inter como una división de esta cooperativa.

Entre los años 2007 y 2008, en el departamento de Montevideo, inició la
circulación de la tarjeta STM como parte de la implementación del proyecto
homónimo (Sistema de Transporte Metropolitano), por lo que esta cooperativa, en
conjunto con el resto de la alianza TUPCI (Transportistas Unidos de Pasajeros,
Capitel e Interior) optaron por la expendedora de la marca Masisconvi ETC-500
importada por Melbilan S.A. previamente adoptada por la empresa sub-urbana
COPSA. Es así que la tarjeta STM unificó y reemplazó los antiguos sistemas de
abonos y boleteras de papel que eran separados para TUPCI y para CUTCSA.

Poco después, fueron incorporadas 9 unidades cero kilómetro del fabricante
Comil modelo Campione Vision 3.25 sobre Volvo B7R electrónico con transmisión
manual, designadas a las líneas suburbanas y una de ellas fijada en la
recientemente creada Línea DM1 (Punta Carretas-Zonamerica) compartida con las
otras empresas urbanas de Montevideo y con COPSA. Pocos meses después se
incorporó una nueva unidad, también de carrocería Comil pero del modelo
Versátile sobre Agrale MT 15.0, siendo esta la unidad fijada en la línea
diferencial metropolitana.

Entre los años 2011 y 2013 se incorporaron más unidades nuevas, entre ellas,
las primeras unidades con accesibilidad universal con base en dos normativas
implementadas en dichos años por la comuna y la división de transporte de
Montevideo, dando inicio a un cambio positivo en UCOT. En 2011 las primeras
unidades fueron 2 Marcopolo Gran Viale Low Entry sobre Scania K-270UB LE 4x2
con caja automática Voith Diwa 864.5 (siendo cambiadas al poco tiempo por ZF
6HP Ecomat). Poco después se incorpora otro Comil Versátile sobre Agrale MT
15.0 idéntico al traído en 2008 para las líneas suburbanas. Y en 2013 se
incorporan 20 Comil Svelto Low Entry sobre Agrale MT15.0LE con caja automática
Allison T270R para las líneas urbanas.

En 2015, continuando con el proceso de incorporación de unidades con
accesibilidad, se incorporan 33 Comil Svelto BRS sobre Agrale MT17.0 con caja
automática Allison T270R y con accesibilidad mediante elevador hidráulico.
Estas unidades vinieron con 2 y 3 puertas, es decir, para los servicios
conductor-cobrador en el caso de las primeras y de aquellos servicios con
conductor y cobrador independiente (conocido como "guarda") en las restantes.

En el año 2016, debido a la quiebra y cierre de la ex cooperativa Raincoop, a
UCOT se le otorgan las líneas urbanas 17, 71, 79, más la línea local L12 y la
línea suburbana 221. También fueron incorporadas 31 unidades:

  • 25 Caio Foz Super Agrale MT15SB Allison T270R
  • 2 Marcopolo Gran Viale Low Entry Agrale MT12LE Allison LCT2100
  • 4 Marcopolo Allegro 1999 Volvo B7R con transmisión manual (cambiadas a ZF
    6HP Ecomat poco después en 3 de ellos)

En el año 2017, se realizó la reparación de una unidad la cual compraron en
condición de usado a la empresa COMESA con el número 238 -quien originalmente
se la compró a la empresa CITA, con el número 109-, la cual había sufrido
previamente un choque en su parte frontal y estaba fuera de servicio durante 6
meses (aprox.) hasta ser comprada por UCOT. Dicha unidad fue reparada y
recuperada con éxito, para salir al servicio luciendo el esquema característico
de pintura de UCOT Inter prestando servicios urbanos departamentales en
Canelones, con el número 234. Dicha unidad también realizó un servicio
suburbano ¨de prueba¨ en la línea 221; también se importaron 5 unidades
Mascarello Roma R4 Agrale MT17SB con caja Allison T270R.^[3]

En el año 2019, poco más de 30 años después, UCOT vuelve a importar de la marca
Marcopolo y del modelo Torino, tal como lo importó históricamente en 1987, pero
en este caso se trata de 20 unidades Low Entry sobre Agrale MT17.0LE con caja
automática Allison T270R para el sector urbano.^[4]También incorporó 7 unidades
Mascarello Gran Via IV sobre Agrale MT17.0SB con caja Allison T270R para el
sector suburbano.^[5]

Al año siguiente, en 2020 se presentaron en conjunto con las demás empresas de
transporte que operan en Montevideo sus nuevas 3 unidades marca Yutong, modelo
E12LF Eléctrico (ZK6128BEVG), presentación que se celebró en Plaza
Independencia, con la participación del presidente de la República Luis Lacalle
Pou y el presidente de la cámara del transporte Juan Salgado.^[6]

Y un año después, se realizó otra importación y presentación del modelo
híbrido, por primera vez en UCOT. Asimismo, su cooperativa hermana COETC,
también importó ómnibus como estos, al igual que la compañía COMESA.
totalizando 25 unidades para las 3 empresas dentro de dicha compra.^[7] Cabe
agregar que en 2022 ha importado otras 7 unidades del mismo modelo^[8] pero con
configuración suburbana, contando una de ellas con accesibilidad y al siguiente
año importó otras 10 unidades para el sector urbano. En el mismo año se firmó
en asamblea la compra de 10 unidades del nuevo modelo europeo 100% eléctrico
E12 Pro (ZK6126BEVG), llegando las mismas en el primer trimestre de 2024.

Entre los años 2021 y 2023 se incorporan las líneas XA1 (el 22/2/2021) y XA2
(el 7/11/2023), líneas locales (departamentales) del departamento de Canelones,
compartidas con la compañía Copsa y también la línea suburbana 8SR (el 6/3/
2023), la cual parte desde Montevideo hasta San Ramón en Canelones, pasando por
la avenida 8 de octubre.

Actualidad

[editar]

Hoy en día UCOT es propietaria de todos sus bienes inmuebles, donde funciona su
central de servicios, que incluye su taller propio, construido en el año 1994,
sumándose además (luego de la fusión CUTU) talleres en las ciudades de Sauce y
San Ramón. Asimismo, alquila el terreno de la ex cooperativa Raincoop, ubicado
al frente de sus talleres. Pero años después, precisamente en el último
trimestre de 2023, UCOT aprueba en asamblea su más importante compra, un
terreno con edificaciones y galpones en las inmediaciones de Parque Guaraní
(Maroñas), por lo que en 2024 inicia su lento proceso de mudanza.^[9]

También posee en propiedad un Hogar de Vacaciones en el barrio Pinar, donde
todos los integrantes de la Cooperativa y sus respectivas familias desarrollan
actividades sociales y de esparcimiento.^[10]

Asimismo tiene en su flota el porcentaje más alto de ómnibus accesibles
(accesibilidad piso bajo y elevador) para personas con capacidades diferentes.

[250px-Yutong_H]
Línea 300 en Montevideo

Servicios

[editar]

Urbanos de Montevideo

[editar]
Véase también: Líneas de transporte urbano de Montevideo

[250px-Bus1_UCOT_de_Montevideo]
Linea 71 en Montevideo

[330px-Bus_Yutong_Uruguay_Ucot]
Linea 316 en Montevideo

  • 17                • 316               • 396               • L32
  • 71                • 328               • CE1               • L33
  • 79                • 329               • L12               • PB
  • 300               • 330               • L13
  • 306               • 370               • L31



Ucot Inter

[editar]
Véase también: Líneas de transporte metropolitano de Montevideo

[250px-Autobus_busscar]
Línea 11A en la Terminal de Rio Branco

Desde el año 2007 UCOT inter es una división de esta cooperativa, la cual se
encarga de operar las líneas suburbanas y también la operación de líneas
urbanas del departamento de Canelones.

  • 11A                                   • U11C
  • 221                                   • U11S
  • 8SR                                   • U11T
  • DM1                                   • XA1
  • LM12                                  • XA2
  • LM13


Flota

[editar]

Importados cero kilómetro

[editar]
                                Modelos urbanos
    Marca y modelo           Chasis + Descripción          Actividad   Cantidad
ACLO Mark VI           ACLO / Carrocerías VEREHUL        1962-1994     50
Marcopolo Torino 1983  Mercedes Benz OH-1517             1987-1992     1
Zanello Eivar          Zanello UN-90                     1990-1994     12
Caio Vitoria           Volvo B58E                        1992-2023     117
Busscar Urbanuss Pluss Volvo B7R                         2001-presente 48
Marcopolo Senior 2007  Agrale MA 9.2                     2006-presente 6
Marcopolo Gran Viale   Scania K-270 UB                   2011-presente 2
Comil Svelto 2012      Agrale MT 15.0 LE / Con           2013-presente 20
                       accesibilidad universal
Comil Svelto BRS       Agrale MT 17.0 / Con              2015-presente 33
                       accesibilidad (elevador Ortobras)
Marcopolo Torino 2014  Agrale MT 17.0 LE / Con           2019-presente 20
                       accesibilidad universal
Yutong ZK6125CHEVG     Accesibilidad universal           2021-presente 20
Híbrido
Yutong E12LF           Accesibilidad universal           2020-presente 3
(ZK6128BEVG) Eléctrico

                              Modelos sub-urbanos
     Marca y modelo           Chasis + Descripción         Actividad   Cantidad
Comil Campione Vision    Volvo B7R                       2008-presente 9
3.25 2008
Comil Versatile          Agrale MT 15.0                  2009-presente 2
Mascarello Roma R4       Agrale MT 17.0                  2017-presente 5
Mascarello Gran Via IV   Agrale MT 17.0                  2019-presente 5
Yutong ZK6125CHEVGD      Accesibilidad universal (solo   2022-presente 7
Híbrido                  coche 268)


Importados usados

[editar]
                               Importados usados
 Marca, modelo y chasis    Sector    N° de     Actividad       Adquirido de
                                    unidades
                                                           Administración
Leyland Worldmaster       Urbano    53       1977-1992     Municipal de
                                                           Transporte
Marcopolo Viaggio G4 800  Suburbano 8        2007-2008
Mercedes-Benz OF-1318
Busscar Urbauss Intercity Suburbano 7        2007-presente
Mercedes-Benz OF-1318
Busscar El Buss 340       Suburbano 10       2007-presente CUTU
Mercedes-Benz OF-1318
Busscar El Buss 320       Suburbano 3        2007-presente
Mercedes-Benz OF-1318
Busscar El Buss 340       Suburbano 2        2007-2011
Mercedes-Benz OH-1620
Caio Indusscar Foz Súper  Urbano    25       2016-presente
I Agrale MT 12.0
Marcopolo Allegro 1999    Suburbano 4        2017-presente Rápido Internacional
Volvo B7R                                                  Cooperativo
Marcopolo Gran Viale      Urbano    2        2019-presente
Agrale MT 12.0 LE
Busscar El Buss 320       Suburbano 1        2017-presente CITA
Mercedes Benz OF-1318


Referencias

[editar]

 1. ↑ «U.C.O.T. Unión Cooperativa Obrera del Transporte |». www.ucot.net.
    Consultado el 17 de noviembre de 2022. 
 2. ↑ «Micros: El comodín del momento, Revista "Transporte Carretero" Nro.154,
    pagina 40». Archivo de Transporte Carrtero en Issuu. 9 de diciembre de 2013
    . Consultado el 8 de enero de 2024. 
 3. ↑ «UCOT PRESENTÓ EN SAUCE NUEVAS UNIDADES DE TRANSPORTE». Intendencia de
    Canelones. 15 de agosto de 2017. Consultado el 8 de enero de 2024. 
 4. ↑ «Nuevos ómnibus para Ucot». Intendencia de Montevideo. 30 de mayo de 2019
    . Consultado el 17 de noviembre de 2022. 
 5. ↑ «UCOT PRESENTÓ NUEVAS UNIDADES QUE REFORZARÁN LA LÍNEA 221». Intendencia
    de Canelones. 10 de junio de 2019. Consultado el 8 de enero de 2024. 
 6. ↑ «El transporte colectivo sigue cambiando». Intendencia de Montevideo. 19
    de mayo de 2020. Consultado el 13 de noviembre de 2022. 
 7. ↑ «Montevideo tiene 25 nuevos ómnibus híbridos». Intendencia de Montevideo.
    24 de mayo de 2021. Consultado el 13 de noviembre de 2022. 
 8. ↑ «UCOT presentó sus nuevas unidades híbridas en Ciudad de la Costa |
    Intendencia de Canelones». imcanelones.gub.uy. Consultado el 8 de julio de
    2023. 
 9. ↑ «Lacalle Pou encabezó la presentación de obras en nueva sede de UCOT».
    Uruguay Presidencia. Consultado el 14 de septiembre de 2024. 
10. ↑ «UCOT». www.infouruguay.com.uy. Consultado el 17 de noviembre de 2022. 

Enlaces externos

[editar]

  • https://www.ucot.com.uy/
  • https://moovitapp.com/index/es-419/
    transporte_p%C3%BAblico-lines-Montevideo-1672-1903165

                    • Proyectos Wikimedia
                    • Wd Datos: Q6156951
   Control de       • Commonscat Multimedia: Unión Cooperativa Obrera del
   autoridades        Transporte / Q6156951

                  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  • Wd Datos: Q6156951
  • Commonscat Multimedia: Unión Cooperativa Obrera del Transporte / Q6156951

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=
Unión_Cooperativa_Obrera_del_Transporte&oldid=173050045»
Categorías:

  • Cooperativas de transporte
  • Empresas fundadas en 1963
  • Cooperativas de Uruguay
  • Empresas de transporte del Departamento de Montevideo

Categoría oculta:

  • Wikipedia:Artículos sin coordenadas

  • Esta página se editó por última vez el 19 abr 2026 a las 01:38.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Unión Cooperativa Obrera del Transporte
       
Añadir idiomas Añadir tema

