Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Características
  • 2 Recorridos
  • 3 Referencias
  • 4 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea 143 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                               142 ← 143 → 144
Ciudadela Buceo
          Bulevar Batlle y Ordóñez y Ramón Anador

[330px-Bus-cutcsa-noche-143]
                                 Descripción
                     Tipo                      Urbano
                   Sistema                     Urbanas STM
                 Inauguración                  1928
                                  Operación
                   Longitud                    Duración del viaje: 31 minutos.
                   Paradas                     39 en la ida y 37 en la vuelta
                                 Explotación
                    Estado                     Servicio activo
                   Operador                    CUTCSA
                  Autoridad                    Intendencia de Montevideo
[editar datos en Wikidata]

La línea 143 de la red de transporte urbano de Montevideo une la Terminal
Ciudadela con la intersección de la Avenida Bulevar Batlle y Ordóñez y Ramón
Anador, en modalidad de circuito.

Características

[editar]

Anteriormente, el recorrido de esta línea finalizaba en la intersección de la
Avenida 8 de Octubre y Comercio pero debido a la escasa demanda entre Buceo y
dicho destino, el recorrido se acortó hasta Batlle y Ordóñez y Ramón Anador a
partir del 3 de agosto de 2020.^[1]

Recorridos

[editar]
Ida:                                              Vuelta

  • Terminal Ciudadela                              • Bulevar José Batlle y
  • Juncal                                            Ordóñez
  • Piedras                                         • Jaime Estrázulas
  • Cerro Largo                                     • Avenida Ramón Anador
  • Florida                                         • Avenida Alfredo Navarro
  • Mercedes                                        • Avenida Américo Ricaldoni
  • Eduardo Víctor Haedo                            • Avenida Italia
  • Avenida Italia                                  • Salvador Ferrer Serra
  • Avenida Américo Ricaldoni                       • Juan Paullier
  • Avenida Alfredo Navarro                         • Colonia
  • Avenida Ramón Anador                            • Río Branco
  • Andrés Aguiar                                   • Avenida Uruguay
  • Presidente Oribe                                • 25 de Mayo
  • Bulevar José Batlle y Ordóñez, continúa sin     • Ciudadela
    espera...                                       • 25 de Mayo
                                                    • Juncal
                                                    • Terminal Ciudadela


^[2]

Referencias

[editar]

 1. ↑ «Línea 155 llegará a Nuevo España y línea 143 tendrá más frecuencias».
    Intendencia de Montevideo. 31 de julio de 2020. Consultado el 5 de
    noviembre de 2022. 
 2. ↑ «Once líneas de ómnibus cambiaron su recorrido y». El País (Uruguay). 11
    de setiembre de 2023. 

Enlaces externos

[editar]

 1. https://www.montevideo.gub.uy/buses/mapaBuses.html / Mapa en línea oficial
    de IMM en conjunto con MTOP, consulte la ubicación de esta línea en tiempo
    real.
 2. http://www.cutcsa.com.uy/
 3. https://web.archive.org/web/20150923212016/http://www.cutcsa.com.uy/
    informacion/facInfoLinea.php?task=ver_linea
 4. https://web.archive.org/web/20131203063322/http://www.cutcsa.com.uy/
    informacion/facRecorridos.php?task=VIEW&oid=84

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q16493762

  • Wd Datos: Q16493762

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_143_(Montevideo)&
oldid=171433384»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo

  • Esta página se editó por última vez el 10 ene 2026 a las 19:22.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea 143 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

