Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Historia
  • 2 Recorridos
  • 3 Referencias
  • 4 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea L28 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                                L27 ← L28 → L29
Paso Molino Nuevo París
            Islas Canarias y Coronilla

                                Área abastecida
         Municipios           Montevideo
                                  Descripción
            Tipo              Local
           Sistema            Sistema de Transporte Metropolitano
        Inauguración          2000
          Supresión           2002
         Reapertura           2019
                                   Operación
                              Duración del viaje:

          Longitud              • 32 minutos en la ida
                                • 31 minutos en la vuelta.

           Paradas            33
                                  Explotación
           Estado             Servicio activo
            Flota             Marcopolo Torino serie 2007 Mercedes Benz OH-1420
                              UCOT (2000-2002)
          Operador
                              CUTCSA (2019-presente)
          Autoridad           Intendencia de Montevideo
[editar datos en Wikidata]

La línea L28 es una línea local de Montevideo, que une a los barrios de Paso
Molino y Nuevo París mediante circuito.

Historia

[editar]

Fue creada en el año 2000 y adjudicada a la cooperativa Unión Cooperativa
Obrera, uniendo inicialmente la Gruta de Lourdes con el Estadio Centenario en
apoyo a la línea 328, aunque con leves diferencias en su recorrido. La misma,
tras dos años de su creación, fue suprimida por baja rentabilidad.

En el año 2019 el ramal rojo de la línea 128 es suprimido y una parte del mismo
es convertido en una línea independiente, por lo cual en marzo de 2019 la línea
L28 es reactivada y adjudicada a la compañía Cutcsa para operar este nuevo
recorrido entre Paso Molino y Nuevo París.^[1]^[2]

Recorridos

[editar]
Ida                                 Vuelta

  • Paso Molino (Agraciada y Camino   • Nuevo París (Avenida Islas Canarias y
    Castro)                             Coronilla)
  • Avenida Agraciada                 • Avenida Islas Canarias
  • San Quintín                       • Juan Camejo Soto
  • Avenida Eugenio Garzón            • María Orticochea
  • Avenida Islas Canarias            • Alberto Gómez Ruano
  • Coronilla                         • Avenida Islas Canarias
  • Dr. Carlos María de Pena          • Camino Francisco Lecocq
  • Faramiñan                         • Dr. Carlos María de Pena
  • General Hornos                    • Yugoeslavia
  • Yugoeslavia                       • General Hornos
  • Dr. Carlos María de Pena          • Faramiñan
  • Camino Francisco Lecocq           • Dr. Carlos María de Pena
  • Avenida Islas Canarias            • Avenida Eugenio Garzón
  • Alberto Gómez Ruano               • José Llupes
  • María Orticochea                  • Avenida Agraciada
  • Juan Camejo Soto
  • Avenida Islas Canarias
  • Coronilla


Referencias

[editar]

 1. ↑ «Más y mejor servicio de transporte para cinco barrios». Intendencia de
    Montevideo. 1 de marzo de 2019. Consultado el 7 de noviembre de 2022. 
 2. ↑ «La Intendencia de Montevideo anunció nuevas líneas de ómnibus en la
    ciudad y la modificación de otras ya existentes». 1 de marzo de 2019. p. 
    Telemundo (noticiero). 

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q69220384

  • Wd Datos: Q69220384

Enlaces externos

[editar]

 1. https://www.montevideo.gub.uy/buses/mapaBuses.html / Mapa en línea oficial
    de IMM en conjunto con MTOP, consulte la ubicación de esta línea en tiempo
    real.
 2. https://www.montevideo.gub.uy/app/stm/horarios/ - Sitio Oficial de IMM /
    Consulte Horarios
 3. https://m.montevideo.gub.uy/comoir/ → Sitio Oficial de IMM (versión
    adaptada para móviles) / Consulte horarios y recorrido digitando en sus
    recuadros de búsqueda un punto por donde pasa esta línea.
 4. http://www.cutcsa.com.uy/
 5. https://moovitapp.com/montevideo-1672/lines/l28/96469970/6461361/es-419
 6. https://moovitapp.com/montevideo-1672/lines/l28/96469970/6461362/es-419

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_L28_(Montevideo)&
oldid=173061869»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo

  • Esta página se editó por última vez el 19 abr 2026 a las 21:07.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea L28 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

