Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Características
  • 2 Recorridos
  • 3 Referencias
  • 4 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea G5 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                                 G4 ← G5 → G6
●                Hospital Saint Bois
(Terminal Colón) ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                 Melilla y Fauquet

por ●(Corredor Garzón)
                                Área abastecida
           Municipios             Montevideo
                                  Descripción
              Tipo                Local
             Sistema              Sistema de Transporte Metropolitano
          Inauguración            2012
            Supresión             2014
                                   Operación
            Longitud              Duración del viaje: 22 minutos, ida y vuelta.
                                  Explotación
             Estado               Servicio suprimido
[editar datos en Wikidata]

La línea G5 fue una línea local de la Terminal Colón, unía dicha terminal con
Lezica o Melilla. Fue suprimida en el año 2014

Características

[editar]

Creada en el año 2012 tras la inauguración de la Terminal Colón.^[1] Era
operada por la cooperativa Raincoop y la empresa Cutcsa. Unía el Hospital Saint
Bois o Melilla y Fauquet con la Terminal Colón. En el año 2014 fue suprimida,
ya que quedó cubierta por las líneas 2 y 329.^[2]

Recorridos

[editar]
Ida (a Hospital Saint Bois)                      Vuelta (desde Hospital Saint
                                                 Bois)
  • ● Andén 5 (Terminal Colón)
  • Cno. Colman                                    • Vehicular Peatonal
  • Corredor Garzón                                • Guanahany
  • Calderón de la Barca                           • Gutemberg
  • Av. Lezica                                     • Veraguas
  • Guanahany                                      • Av. Lezica
  • Vehicular Peatonal                             • Calderón de la Barca
  • Pasaje de entrada                              • Corredor Garzón
  • Hospital Saint Bois                            • Cno. Colman
                                                   • ● Andén 7 (Terminal Colón)
Ida a Fauquet
                                                 Vuelta desde Fauquet
  • Ruta anterior
  • Guanahany                                      • Cno. Melilla
  • Cno. Fauquet, hasta entre cno. melilla y       • Cno. Fauquet
    peixoto.                                       • Guanahany
                                                   • Gutemberg
                                                   • Veraguas
                                                   • Av. Lezica
                                                   • Sigue a su ruta
                                                     habitual...


Referencias

[editar]

 1. ↑ «Funcionamiento de la Terminal Colón y Corredor Garzón». Intendencia de
    Montevideo. 13 de octubre de 2014. Consultado el 19 de octubre de 2022. 
 2. ↑ «Cambia recorrido de varias líneas de transporte». UyPress. 29 de mayo de
    2014. Consultado el 14 de noviembre de 2022. 

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q16595940

  • Wd Datos: Q16595940

Enlaces externos

[editar]

 1. https://www.montevideo.gub.uy/buses/mapaBuses.html / Mapa en línea oficial
    de IMM en conjunto con MTOP, consulte la ubicación de esta línea en tiempo
    real.
 2. http://www.cutcsa.com.uy/

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_G5_(Montevideo)&
oldid=160156163»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo fuera de servicio

  • Esta página se editó por última vez el 16 may 2024 a las 18:50.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea G5 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

