Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Historia
  • 2 Referencias

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea 210 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

       Este artículo o sección necesita referencias que aparezcan en una 
       publicación acreditada.
[40px] Busca fuentes: «Línea 210 (Montevideo)» – noticias · libros · académico 
       · imágenes
       Este aviso fue puesto el 14 de junio de 2022.

                   202 ← 210
Aduana Curva de Tabarez

                  Descripción
         Tipo           Autobús
        Sistema         AMDET
     Inauguración       1° de octubre de 1947
       Supresión        1975
                  Explotación
        Estado          Fuera de servicio
                          • TUSA (1947 - 1949)
       Operador           • AMDET (1949 - 1975)

[editar datos en Wikidata]

La línea 210 fue una línea urbana de Montevideo que unía la Curva Tavárez en
Villa del Cerro con Malvín.

Historia

[editar]

Fue una línea creada en los años cuarenta y otorgada inicialmente a la compañía
Transporte Urbano S.A en 1947 quien la operó inicialmente con vehículos Daimler
con carrocerías realizadas en los talleres de Ambrois & Cía. El 18 de enero de
1949 la línea fue adquirida por la Administración Municipal de Transporte la
cual fue su principal operadora hasta el año 1975.^[1]

Al igual que la línea 202 fueron las únicas líneas urbanas en tener la centena
dos en su numeración. Ya qué tal denominación es característica de los
servicios suburbanos.

Referencias

[editar]

 1. ↑ «Historia de los Trolebues Montevideanos (También menciona a los
    autobuses y las líneas 202 y 210).». turismoenuruguay.com.uy. Consultado el
    14 de junio de 2022. 

  • Libro: "La Biblia del transporte urbano, 155 años de historia del
    transporte urbano de Montevideo" del Dr. Mario Pienovi

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q112567666

  • Wd Datos: Q112567666

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_210_(Montevideo)&
oldid=165367220»
Categoría:

  • Líneas de AMDET

Categorías ocultas:

  • Wikipedia:Artículos que necesitan referencias
  • Wikipedia:Referenciar (aún sin clasificar)

  • Esta página se editó por última vez el 12 feb 2025 a las 17:47.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea 210 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

