Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Recorridos
    Alternar subsección Recorridos
      □ 1.1 Ida
      □ 1.2 Regreso
  • 2 Referencias
  • 3 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea 121 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

       117 ← 121 → 124 / 124SD
Ciudad Vieja Punta Carretas

[250px-Bus_CUTCSA_de_Montev]
             Descripción
          Tipo            Urbano
         Sistema          Urbanos STM
             Explotación
        Operador          CUTCSA
[editar datos en Wikidata]

La línea 121 es una línea urbana de Montevideo que une la Ciudad Vieja con
Punta Carretas. La ida es Punta Carretas y la vuelta Ciudad Vieja.

Recorridos

[editar]

[lossy-page1-330px-Esquina_de_la_Avenida_]
Línea 121 sobre la Avenida 18 de julio, año 1945.

Circula por los barrios: Punta Carretas, Pocitos, Tres Cruces, Cordón, Centro,
Ciudad Vieja y Aduana.^[1]


Ida                                      Regreso

  • Juan Lindolfo Cuestas                  • Terminal Punta Carretas
  • Buenos Aires                           • Bulevar General Artigas
  • Liniers                                • Ramón Fernández
  • San José                               • José Ellauri
  • Ejido                                  • José María Montero
  • Avenida 18 de Julio                    • Gonzalo de Orgaz
  • Bulevar General Artigas                • Leyenda Patria
  • Canelones                              • Juan Benito Blanco
  • Avenida Brasil                         • Avenida Brasil
  • Rambla República del Perú              • Bulevar General Artigas
  • Rambla Mahatma Gandhi                  • Avenida Luis Morquio
  • Joaquín Nuñez                          • Avenida 18 de Julio
  • José Ellauri                           • Alejandro Beisso
  • Ramón Fernández                        • Colonia
  • Bulevar General Artigas                • Río Branco
  • Terminal Punta Carretas                • Avenida Uruguay
                                           • 25 de Mayo
                                           • Juncal
                                           • Cerrito
                                         

Referencias

[editar]

 1. ↑ «Cambian sus recorridos diez líneas de ómnibus». Montevideo Portal. 29 de
    junio de 2018. 

Enlaces externos

[editar]

  • http://www.montevideo.gub.uy/horariosSTM/
  • https://web.archive.org/web/20140401005110/http://www.cutcsa.com.uy/
    informacion/facRecorridos.php?task=VIEW&oid=105

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q17620668

  • Wd Datos: Q17620668

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_121_(Montevideo)&
oldid=171322173»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo

  • Esta página se editó por última vez el 4 ene 2026 a las 04:02.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea 121 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

