Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Características
  • 2 Recorridos
  • 3 Destinos intermedios
  • 4 Enlaces externos
  • 5 Referencias

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea 149 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                                148 ← 149 → 150
Pocitos        Mendoza e Instrucciones
Terminal Kibón ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
               Manga

[330px-Bus-cutcsa-linea149]
                                Área abastecida
  Municipios    Montevideo
                                  Descripción
     Tipo       Urbano
    Sistema     Urbanas STM
                                   Operación
                Duración del viaje:

   Longitud       • 1 hora y 17 minutos (Hacia Manga)
                  • 1 Hora y 3 Minutos (Hacia Mendoza).

                  • 96 en la ida (hacia Manga), 70 (hacia Mendoza)
    Paradas       • 107 en la vuelta (Desde Manga) y 72 Paradas (Desde Mendoza)

                                  Explotación
    Estado      Activo
  Frecuencia    12 minutos
                  • Marcopolo Torino serie 2007 Mercedes Benz OH1518
     Flota        • Marcopolo Torino serie 2014 Mercedes Benz OH1622L

   Operador     CUTCSA
[editar datos en Wikidata]

La línea 149 es una línea de ómnibus urbana de Montevideo, que une Pocitos con
Manga o Mendoza (e Instrucciones). El destino de ida es Manga o Mendoza, y el
de vuelta Pocitos.

Características

[editar]

Une el barrio de Pocitos con el barrio Manga, o la intersección de las avenidas
Instrucciones y Mendoza. El viernes 13 de enero de 2023, se modificó el destino
hacia Manga y Pocitos, comenzando a circular por el barrio Borro.^[1]

Recorridos

[editar]

Circula por los barrios: Pocitos, Parque Rodó, Palermo, Cordón, Aguada,
Reducto, Brazo Oriental, Atahualpa, Paso de las Duranas, Aires Puros,
Lavalleja, Barrio Borro (ramal rojo), Gruta de Lourdes, Jardines de
Instrucciones, Boiso Lanza, Mendoza y Manga (ramal rojo).

Ida (Hacia Manga por Casavalle)              Vuelta (Desde Manga por Casavalle)

  • Rambla Charles de Gaulle                   • Avenida José Belloni
  • Avenida Luis Alberto de Herrera            • Camino Carlos A. López
  • Rambla República del Perú                  • Avenida Don Pedro de Mendoza
  • Gabriel Pereira                            • Avenida de las Instrucciones
  • Libertad                                   • Antillas
  • Bulevar España                             • Querétaro
  • Acevedo Díaz                               • Los Ángeles
  • San Salvador                               • Circulación Plaza Taras
  • Juan Paullier                                Shevchencko
  • Avenida Gonzalo Ramírez                    • Avenida General San Martín
  • Ejido                                      • Orsini Bertani
  • Miguelete                                  • Doctor Jose Martirene
  • Gianelli                                   • Doctor Víctor Escardo y Anaya
  • Hermano Damasceno                          • Doctor Justo Montes Pareja
  • Yaguarón                                   • Isidro Mas de Ayala
  • Avenida de las Leyes                       • Doctor Jose Martirene
  • Batoví                                     • Avenida Gustavo Volpe
  • Yatay                                      • Continuación Doctor José
  • Avenida General San Martín                   Martirené
  • Avenida Millán                             • Bulevar Aparicio Saravia
  • Avenida de las Instrucciones               • Avenida de las Instrucciones
  • Bulevar Aparicio Saravia                   • Avenida Millán
  • Pasaje 322                                 • Avenida General San Martín
  • Camino General Leandro Gomez               • Avenida Agraciada
  • Doctor Jose Martirene                      • Avenida de las Leyes
  • Isidro Mas de Ayala                        • Yaguarón
  • Doctor Justo Montes Pareja                 • Aquiles Lanza
  • Doctor Víctor Escardo y Anaya              • Avenida Gonzalo Ramírez
  • Doctor José Martirene                      • Avenida Julio Herrera y
  • Orsini Bertani                               Reissig
  • Avenida General San Martín                 • Avenida Tomás Giribaldi
  • Antillas                                   • Bulevar Artigas
  • Avenida de las Instrucciones               • Canelones
  • Avenida Don Pedro de Mendoza (Terminal     • Avenida Brasil
    Mendoza)                                   • Juan Benito Blanco
  • Camino Carlos A. López                     • 26 de Marzo
  • Avenida José Belloni                       • Avenida Luis Alberto de
  • Terminal Manga                               Herrera
                                               • Rambla Presidente Charles de
                                                 Gaulle
Ida (Hacia Mendoza) ...Ruta Anterior           • Terminal Pocitos

  • Avenida Millán
  • Avenida de las Instrucciones             Vuelta (Desde Mendoza)
  • Avenida Don Pedro Mendoza
                                               • Terminal Mendoza
Terminal Mendoza                               • Avenida de las Instrucciones
                                               • Avenida Millán

                                             (Ruta habitual)


Destinos intermedios

[editar]

IDA

  • Gruta de Lourdes: Avda. de las Instrucciones y Chicago
  • Propios: Instrucciones y Propios
  • Parque Posadas

VUELTA

  • Palacio Legislativo
  • 18 de Julio y Yaguarón
  • Parque Rodó

Enlaces externos

[editar]

  • Recorrido en CUTCSA

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q16493782

  • Wd Datos: Q16493782

Referencias

[editar]

 1. ↑ «Línea 149 suma nuevo destino». Intendencia de Montevideo. 9 de enero de
    2023. Consultado el 1 de setiembre de 2023. 

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_149_(Montevideo)&
oldid=170252759»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo

  • Esta página se editó por última vez el 31 oct 2025 a las 11:41.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea 149 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

