Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Recorridos
  • 2 Destinos intermedios
  • 3 Barrios
  • 4 Referencias
  • 5 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea 163 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                             161 ← 163 → 164
Pocitos        Paso de la Arena
Terminal Kibón

por ●(Terminal de Paso de la Arena)
[330px-Micro_a_pocitos]
                             Área abastecida
           Municipios            Montevideo
                               Descripción
              Tipo               Urbano
            Sistema              Urbanas STM
                                Operación
            Longitud             Duración del viaje: 1 hora y 26 minutos.
                               Explotación
            Operador             CUTCSA
[editar datos en Wikidata]

La línea 163 es una línea urbana de Montevideo, que une Pocitos con la Terminal
Paso de la Arena. La ida es Paso de la Arena y la vuelta Pocitos.

Recorridos

[editar]
IDA                                     VUELTA

  • Rambla Charles de Gaulle              • ● (Terminal de Paso de la Arena)
  • Avenida Luis Alberto de Herrera       • Camino Cibils
  • Rambla República del Perú             • Avenida Luis Batlle Berres
  • Gabriel Pereira                       • Camino Tomkinson
  • Rafael Pastoriza                      • Camino Cibils
  • Avenida General Rivera                • Samuel Lafone
  • Bulevar General Artigas               • Joaquín Martori
  • Avenida 8 de Octubre                  • Avenida Santín Carlos Rossi
  • Avelino Miranda                       • Doctor Pedro Castellino
  • Goes                                  • ● Zona C (Terminal Cerro)
  • Juan Paullier                         • Egipto
  • La Paz                                • Japón
  • Justicia                              • Avenida Carlos María Ramírez
  • Juan Carlos Patrón                    • Humbolt
  • Inca                                  • Emilio Romero
  • Domingo Aramburú                      • Conciliación
  • José L Terra                          • Juan María Gutiérrez
  • Guadalupe                             • Capurro
  • Marsella                              • Uruguayana
  • Vilardebó                             • General Farías
  • Doctor Salvador García Pintos         • Mendoza
  • Tapes                                 • Tapes
  • Jujuy                                 • Doctor Salvador García Pintos
  • Uruguayana                            • Vilardebó
  • Capurro                               • Marcelino Sosa
  • Juan María Gutiérrez                  • Blandengues
  • Conciliación                          • Arenal Grande
  • Doctor Martín Berinduague             • Justicia
  • Heredia                               • Suipacha
  • Avenida Carlos María Ramírez          • República
  • Avenida Santín Carlos Rossi           • Miguelete
  • Joaquín Martori                       • Bulevar General Artigas
  • Samuel Lafone                         • Avenida General Rivera
  • Camino Cibils                         • Gabriel Pereira
  • Avenida Luis Batlle Berres            • Guayaquí
  • ● (Terminal de Paso de la Arena)      • Juan Benito Blanco
                                          • 26 de Marzo
                                          • Avenida Luis Alberto de Herrera
                                          • Rambla Charles de Gaulle
                                          • Pocitos (Kibón)


Destinos intermedios

[editar]

IDA

  • Cibils y Ruta 1
  • Terminal Cerro

VUELTA

  • Tres Cruces
  • Rivera y Bulevar Artigas
  • Avenida General Flores y Garibaldi

Barrios

[editar]

El 163 circula por: Pocitos, Buceo, Pocitos Nuevo, Parque Batlle, Tres Cruces,
La Comercial, Cordón, Villa Muñoz, Aguada, Goes, Reducto, Arroyo Seco, Bella
Vista, Capurro, La Teja, Cerro, Cerro Norte (La Boyada), La Paloma, Maracaná,
Las Torres y Paso de la Arena.

Referencias

[editar]

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q16493808

  • Wd Datos: Q16493808

Enlaces externos

[editar]

 1. https://www.montevideo.gub.uy/buses/mapaBuses.html / Mapa en línea oficial
    de IMM en conjunto con MTOP, consulte la ubicación de esta línea en tiempo
    real.
 2. http://www.cutcsa.com.uy/

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_163_(Montevideo)&
oldid=172881293»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo

  • Esta página se editó por última vez el 8 abr 2026 a las 03:15.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea 163 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

