Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Historia
  • 2 Recorridos
    Alternar subsección Recorridos
      □ 2.1 Servicios especiales
  • 3 Frecuencia
  • 4 Referencias
  • 5 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea L15 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                               L14 ← L15 → L16
●                  Pajas Blancas
Terminal del Cerro

                               Área abastecida
    Municipios     Departamento de Montevideo
    Distritos      Villa del Cerro, Paso de la Arena y Pajas Blancas
                                 Descripción
       Tipo        Local
     Sistema       Urbanos STM
                                  Operación
     Longitud      Duración del viaje: 66 minutos en total (Circuito, 32 en la
                   ida y 34 en la vuelta).
                     • 8:30 días hábiles
Primera expedición   • 5:30 fines de semana y festivos

                     • 23:40 días hábiles
Última expedición    • 23:20 fines de semana y festivos

                                 Explotación
      Estado       Operativa
      Flota        Marcopolo Torino serie 2007 Mercedes Benz OH-1420
     Operador      CUTCSA
    Autoridad      Intendencia de Montevideo
[editar datos en Wikidata]

[250px-Marca_de_la_memoria_a_Nuble_]
Línea L15 en la Terminal del Cerro

La línea L15 es una línea local de la terminal Cerro, une dicha terminal con el
balneario Pajas Blancas del departamento de Montevideo.

Historia

[editar]

Fue creada en los años noventa y en sus inicios unía Paso de la Arena con Paso
Molino, la misma circularía durante dos meses y sería suprimida, a pesar de
establecer la única comunicación directa entre la zona de Nuevo París y la
Ciudad Vieja, aunque con el tiempo se fueron incorporando otras líneas,
estableciéndose una reestructura en los próximos años, entre ellas, se incluyó
el regreso de esta línea pero con otro recorrido, totalmente distinto al que
hubo anteriormente. El recorrido de ida pasó a ser Pajas Blancas y el de vuelta
la terminal del Cerro. Este nuevo recorrido fue para sustituir los servicios
diurnos de la línea 133, la cual paso a funcionar únicamente en el horario
nocturno.

En los fines de semana y feriados, la línea en su primer servicio se extiende
hasta la zona de La Colorada -estableciendo su última parada en la intersección
de los caminos Pajas Blancas y Conde- dejando a Pajas Blancas como destino
intermedio.

Recorridos

[editar]

Circula por los barrios Cerro, Cerro Norte, Rincón del Cerro, Paso de la Arena,
Monterrosa y Pajas Blancas.

Ida                                     Vuelta

  • ● Zona B (Terminal del Cerro)         • Pajas Blancas
  • Doctor Pedro Castellino               • Avenida Capitán Antonio Leal de
  • Turquía                                 Ibarra
  • Haití                                 • Capitán Pedro de Mesa y Castro
  • Avenida Santín Carlos Rossi           • Circunvalación Plaza.
  • Avenida Carlos María Ramírez          • Capitán Pedro de Mesa y Castro
  • Camino Cibils                         • Avenida Capitán A. Leal de Ibarra
  • Camino Sanfuentes                     • Camino Pajas Blancas
  • Capitán Luis de Medina Torres         • Capitán Luis de Medina Torres
  • Camino Pajas Blancas                  • Camino Sanfuentes
  • Avenida Capitán Antonio Leal de       • Camino Cibils
    Ibarra                                • Avenida Carlos María Ramírez
  • Capitán Pedro de Mesa y Castro        • Avenida Doctor Santín Carlos Rossi
  • Circunvalación Plaza                  • Doctor Pedro Castellino
  • Capitán Pedro de Mesa y Castro        • ● Zona B (Terminal del Cerro)
  • Avenida Capitán Antonio Leal de
    Ibarra
  • Rambla Puerto Soledad de Malvinas
  • Pajas Blancas


Servicios especiales

[editar]

Cuenta con diversos servicios especiales de carácter social. Entre ellos, los
días de semana y en el horario escolar su recorrido se extiende hacia la Playa
Zabala y la Escuela Monterrosa.

Existen también otras extensiones hacia La Colorada. (ver en la Línea 133)

Frecuencia

[editar]

El L15 cuenta con una frecuencia media-alta, demorando entre 15 a 25 minutos
los días hábiles. los sábados entre 21 a 40 minutos y los domingos entre 23
minutos a 1 hora.

Referencias

[editar]

Enlaces externos

[editar]

 1. Línea L15 / Mapa en línea oficial de IMM en conjunto con MTOP, consulte la
    ubicación de esta línea en tiempo real.
 2. Sitio de CUTCSA

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q15993878

  • Wd Datos: Q15993878

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_L15_(Montevideo)&
oldid=171958435»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo

  • Esta página se editó por última vez el 8 feb 2026 a las 16:51.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea L15 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

