Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Características
  • 2 Recorridos
  • 3 Referencias
  • 4 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea D5 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                             D1 ← D5 → D8
Ciudad Vieja  La Paz

por ●(Terminal Colón)
[330px-Cutcsa-bus-diferencial-D5]
                           Área abastecida
          Municipios           Montevideo / La Paz
          Distritos            Área metropolitana de Montevideo
                             Descripción
             Tipo              Diferencial
           Sistema             Diferenciales STM
                                 • Diferencial
       Zonas tarifarias          • 2 horas

                              Operación
                               Duración del viaje:

           Longitud              • 1 hora y 8 minutos (Ida)
                                 • 53 minutos (Vuelta)

           Circula             Corredor Agraciada/Garzón
                             Explotación
            Estado             En servicio
                                 • Marcopolo Ideale 770 Mercedes Benz
            Flota                • Marcopolo Audace Mercedes Benz

           Operador            CUTCSA
          Autoridad            Intendencia de Montevideo
[editar datos en Wikidata]

La línea D5 de la red de transporte urbano de Montevideo es una línea
diferencial que une la Ciudad Vieja con La Paz, ciudad fronteriza ubicada en
Canelones.

Características

[editar]

Une desde sus inicios, la Ciudad Vieja de Montevideo con la Ciudad de la Paz,
específicamente en la plaza principal, aunque en 2021, se determinó que su
recorrido sea extendido hacia la Plaza Maimónides, con motivo de la apertura de
la nueva Terminal de La Paz, ubicada en dicha plaza, frente a los Cementerios
de La Paz e Israelita.^[1]


A partir del 28 de julio de 2023 se realiza el último cambio en su recorrido,
precisamente en la zona de Ciudad Vieja.^[2]

Recorridos

[editar]

Circula en ambos sentidos por los barrios Centro, Aguada, Reducto, Brazo
Oriental, Atahualpa, Parque Posadas, Prado, Sayago, Colón, Abayubá y La Paz.

Ida (Ciudad Vieja)                         Vuelta (La Paz)

  • Juan Lindolfo Cuestas                    • Plaza Maimónides
  • Buenos Aires                             • Doctor Emilio Andreón
  • Liniers                                  • Tomas Aldebalde
  • San José                                 • General Artigas
  • Andes                                    • José Batlle y Ordóñez
  • Mercedes                                 • Avenida César Mayo Gutiérrez
  • Avenida General Rondeau                  • Camino Carmelo Colman
  • Avenida del Libertador                   • ● Andén 1 (Terminal Colón)
  • Avenida de las Leyes                     • Corredor Garzón
  • Batoví                                   • Camino Ariel
  • Yatay                                    • Avenida Sayago
  • Avenida General San Martín               • Avenida Millán
  • Avenida Millán                           • Avenida General San Martín
  • Avenida Sayago                           • Avenida Agraciada
  • Camino Ariel                             • Avenida de las Leyes
  • Corredor Garzón                          • Avenida del Libertador
  • ● Andén 2 (Terminal Colón)               • La Paz
  • Camino Carmelo Colman                    • Avenida General Rondeau
  • Avenida César Mayo Gutiérrez             • Avenida del Libertador
  • José Batlle y Ordóñez                    • Avenida Uruguay
  • General Artigas                          • 25 de Mayo
  • Tomas Aldebalde                          • Juncal
  • Avenida César Mayo Gutiérrez             • Cerrito
  • Teresa Muñoz                             • Juan Lindolfo Cuestas
  • Doctor Emilio Andreón
  • Terminal La Paz (Plaza Maimónides)


Referencias

[editar]

 1. ↑ «Nuevo recorrido de líneas de transporte metropolitano». 23 de setiembre
    de 2021. p. Intendencia de Canelones. Consultado el 24 de setiembre de 2023
    . 
 2. ↑ «IMM anunció nuevos recorridos de ómnibus en la Ciudad Vieja: mirá los
    detalles». EL PAIS. 26 de julio de 2023. Consultado el 28 de julio de 2023.
     


Enlaces externos

[editar]

 1. Línea D5 / Mapa en línea oficial de IMM en conjunto con MTOP, consulte la
    ubicación de esta línea en tiempo real.
 2. Sitio de CUTCSA

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q16595866

  • Wd Datos: Q16595866

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_D5_(Montevideo)&
oldid=171434024»
Categoría:

  • Líneas diferenciales de Montevideo

  • Esta página se editó por última vez el 10 ene 2026 a las 20:02.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea D5 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

