Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Características
  • 2 Recorridos
  • 3 Referencias
  • 4 Bibliografía
  • 5 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea 168 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

       Este artículo o sección necesita referencias que aparezcan en una 
       publicación acreditada.
[40px] Busca fuentes: «Línea 168 (Montevideo)» – noticias · libros · académico 
       · imágenes
       Este aviso fue puesto el 8 de mayo de 2024.

                    164 ← 168 → 169
Ciudad Vieja  Andaluz

                    Área abastecida
      Municipios        Montevideo
                      Descripción
         Tipo           Urbano
        Sistema         Urbanas STM
     Inauguración       1930
       Supresión        2008
      Ampliación        Joaquín Suárez (como línea 268)
                      Explotación
        Estado          Inactiva
       Operador         CUTCSA
       Autoridad        Intendencia de Montevideo
                         Notas
      Sustituida        Línea 268
[editar datos en Wikidata]

La línea 168 fue una línea urbana de Montevideo que unía la Ciudad Vieja con la
Intersección del Camino al Paso del Andaluz y el Camino Paso de la Española.

Características

[editar]

Fue creada en 1930 con la denominación de Línea I, uniendo desde sus inicios
Montevideo y Manga. En 1937 con la conformación de la Compañía Uruguaya de
Transporte Colectivo recibe la denominación de línea 168.^[1] En 2008 con la
implementación del Sistema de Transporte Metropolitano se resuelve extender su
recorrido hacia la ciudad de Suárez, por lo cual es convertida en una línea
suburbana, la hoy línea 268. ^[2]

Recorridos

[editar]
Ida                                       Vuelta

  • Juan Lindolfo Cuestas                   • Camino Paso de la Española
  • Buenos Aires                            • Camino Repetto
  • Liniers                                 • Avenida José Belloni
  • San José                                • Avenida General Flores
  • Andes                                   • Avenida de las Leyes
  • Mercedes                                • Avenida del Libertador
  • Avenida General Rondeau                 • La Paz
  • Avenida del Libertador                  • Avenida General Rondeau
  • Avenida de las Leyes                    • Avenida del Libertador
  • Avenida General Flores                  • Avenida Uruguay
  • Avenida José Belloni                    • Juncal
  • Camino Repetto                          • Cerrito
  • Camino al Paso de la Española           • Continúa sin espera...
  • Terminal Andaluz


Referencias

[editar]

 1. ↑ dlazo (5 de octubre de 2017). «Historia del Ómnibus en Montevideo».
    Montevideo Antiguo. Consultado el 8 de mayo de 2024. 
 2. ↑ «Amplían líneas de ómnibus metropolitanos desde enero». El País (Uruguay)
    . 20 de diciembre de 2007. Consultado el 20 de setiembre de 2023. 

Bibliografía

[editar]

  • Libro: "La Biblia del transporte urbano, 155 años de historia del
    transporte urbano de Montevideo" del Dr. Mario Pienovi

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q125813227

  • Wd Datos: Q125813227

Enlaces externos

[editar]

 1. https://anaforas.fic.edu.uy/jspui/bitstream/123456789/78739/1/
    montevideo_antiguo_1.pdf

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_168_(Montevideo)&
oldid=172394788»
Categorías:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo fuera de servicio
  • Joaquín Suárez (ciudad)

Categorías ocultas:

  • Wikipedia:Artículos que necesitan referencias
  • Wikipedia:Referenciar (aún sin clasificar)

  • Esta página se editó por última vez el 8 mar 2026 a las 02:54.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea 168 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

