Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Creación
  • 2 Operadores
  • 3 Recorridos
  • 4 Referencias
  • 5 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea DM1 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                              D11 ← DM1 → E14
Punta Carretas  Zonamerica

por ● (Aeropuerto de Carrasco)
[330px-Bus_empresa_come_linea_DM1]
Línea DM1 servida por COMESA
                              Área abastecida
          Municipios            Montevideo
                                Descripción
             Tipo               Interurbana
            Sistema             Sistema de Transporte Metropolitano
         Inauguración           2008
                                 Operación
      Primera expedición        05:45
       Última expedición        22.15
                                Explotación
            Estado              Activo
         Nº autobuses           13
                                  • CUTCSA
                                  • UCOT Inter
           Operador               • COETC Inter
                                  • COME
                                  • COPSA

           Autoridad            Dirección Nacional de Transporte
                                   Notas
         Tipo de línea          Línea diferencial y metropolitana
                                  • Aeropuerto Internacional de Carrasco
            Paradas               • Hipermercados Géant (Parque Roosevelt)

[editar datos en Wikidata]

La línea DM1 es una línea diferencial y metropolitana que une el barrio de
Punta Carretas con Villa García.

Creación

[editar]

Fue creada en 2008 como la primera línea diferencial y metropolitana por
resolución del Ministerio de Transporte y Obras Públicas^[1] para unir la
terminal de Punta Carretas con Zonamerica, en intersección de las rutas 8 y 102
. Su tarifa es única, dentro del Sistema de Transporte Metropolitano,
caracterizándose por ser más elevada que el de otras líneas diferenciales y
suburbanas (al igual que la línea C5).^[2]^[3]

La línea realiza una conexión por distintos barrios de la Montevideo, tales
como son Punta Carretas, Villa Biarritz, Pocitos, Buceo, Malvín, Punta Gorda,
Carrasco y Carrasco Norte. Además de atravesar dos ciudades del departamento de
Canelones la Ciudad de la Costa y Ciudad Líber Seregni, para culminar en Villa
García, barrio del departamento de Montevideo.

Atravesando también por tres de los centros comerciales más importantes de
Montevideo, los shoppings de Punta Carretas, Montevideo, Portones y el
hipermercado Geant, además, accede al Aeropuerto Internacional de Carrasco. La
línea también es de extremo apoyo para los días de encuentros deportivos en el
Estadio Campeón del Siglo, ubicado frente a Zonamerica. Ante la apertura de la
Facultad de Veterinaria, la línea será estrategia para aquellos estudiantes y
docentes que residen en los barrios que ella sirve.

Puntos importantes y estratégicos que atraviesa:

  • Shopping Punta Carretas
  • World Trade Center Montevideo
  • Montevideo Shopping
  • Portones Shopping
  • Hipermercado Géant
  • Aeropuerto Internacional de Carrasco
  • Estadio Campeón del Siglo
  • Facultad de Veterinaria
  • Laboratorios Miguel Rubino

Operadores

[editar]

Es operado por las compañías de transporte de Montevideo: Cutcsa, Ucot, Coetc y
Comesa, en conjunto con la compañía Copsa de Canelones. Hasta el año 2016 fue
operado también por la cooperativa Raincoop.

[250px-Terminal_Zonamerica_02]
Línea DM1 servida por COPSA en la terminal Zonamerica

Recorridos

[editar]
                                   LÍNEA DM1

Ida                                       Vuelta

  • Punta Carretas                          • Zonamérica
  • Bv. Gral. Artigas                       • Ruta Perimetral 102
  • José Ellauri                            • Ruta 101
  • Av. Brasil                              • Ruta IB
  • Juan Benito Blanco                      • Rotonda
  • 26 de Marzo                             • Aeropuerto de Carrasco
  • Av. Luis Alberto de Herrera             • Rotonda
  • Tte. Gral. Pablo Galarza                • Ruta IB
  • Miguel Grau                             • Av. de las Américas
  • Tomás de Tezanos                        • Av. A la Playa
  • Av. Gral. Rivera                        • Av. Luis Giannattasio
  • Dr. Alejandro Gallinal                  • Av. Italia
  • Aconcagua                               • Av. Bolivia
  • Caramurú                                • Av. Gral. José María Paz
  • Líbano                                  • Av. Gral. Rivera
  • Av. Bolivia                             • Tomás Basañez
  • Av. Italia                              • Saldanha da Gama
  • Av. Luis Giannattasio                   • Pedro Bustamante
  • Av. A la Playa                          • Tomás de Tezanos
  • Av. de las Américas                     • 26 de Marzo
  • Ruta IB                                 • José Ellauri
  • Rotonda                                 • Bv. Gral. Artigas
  • Aeropuerto de Carrasco                  • Punta Carretas
  • Rotonda
  • Ruta IB
  • Ruta 101
  • Ruta Perimetral 102
  • Zonamérica


Referencias

[editar]

 1. ↑ «Resolución MTOP S/N». www.impo.com.uy. Consultado el 8 de julio de 2023.
     
 2. ↑ «De Punta Carretas a Zonamérica en un solo ómnibus». El Observador. 11 de
    abril de 2011. Consultado el 24 de setiembre de 2023. 
 3. ↑ «Ómnibus DM1: 2000 pasajeros por día». El País (Uruguay). 28 de abril de
    2009. Consultado el 24 de setiembre de 2023. 

Enlaces externos

[editar]

 1. Línea DM1 / Mapa en línea oficial de IMM en conjunto con MTOP, consulte la
    ubicación de esta línea en tiempo real.
 2. Presidencia - primera línea diferencial y metropolitana
 3. Sitio de CUTCSA Archivado el 6 de junio de 2014 en Wayback Machine.
 4. Línea DM1

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q17621078

  • Wd Datos: Q17621078

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_DM1_(Montevideo)&
oldid=171895975»
Categoría:

  • Líneas diferenciales de Montevideo

  • Esta página se editó por última vez el 4 feb 2026 a las 22:59.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea DM1 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

