Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Recorridos
  • 2 Destinos intermedios
  • 3 Referencias
  • 4 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea 156 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                            155 ← 156 → 157
Ciudadela
(de día)
━━━━━━━━━━ Hipódromo de Maroñas
Aduana
(de noche)

[330px-Indicador-linea156cutcsa]
                            Área abastecida
              Municipios                Montevideo
                              Descripción
                 Tipo                   Urbano
                Sistema                 Urbanas STM
                               Operación
               Longitud                 Duración del viaje: 51 minutos
                              Explotación
                Estado                  Activa
               Operador                 CUTCSA
                                Esquema
fKBHFa 0m      Ciudadela/TerminalOrigen
fHST   7m-11m  Mercedes / Ejido
fHST   14m-18m Uruguay / F. Crespo
fHST   24m-28m San Martín / D. Aramburu
fHST   31m-35m San Martín / L. A. Herrera
fHST   34m-38m San Martín / Chimborazo
fKBHFe 47m-51m HipódromoDestino
[editar datos en Wikidata]

[250px-Omnibus_uruguay]
Histórica unidad Mercedes-Benz en esta línea

La línea 156 es una línea de ómnibus urbana de Montevideo, que une la Ciudadela
con el Hipódromo de Maroñas.

Recorridos

[editar]

[250px-]
Moderna unidad eléctrica BYD en esta línea

Circula por los barrios Ciudad Vieja, Centro, Cordón, Cordón Norte, La Aguada,
Arroyo Seco, Reducto, Brazo Oriental, Atahualpa, Aires Puros, Cerrito de la
Victoria, Barrio Cóppola, Las Acacias y finalmente Marconi.^[1]

                                   LÍNEA 156

IDA                                 VUELTA

Desde Terminal Ciudadela              • Timbúes
                                      • Avenida General Flores
  • Juncal                            • General Enrique Castro
  • Piedras                           • Torricelli
  • Cerro Largo                       • Carreras Nacionales
  • Florida                           • Gregorio Pérez
  • Mercedes                          • Juan Acosta
  • Avenida Daniel Fernández Crespo   • Rancagua
  • Avenida de las Leyes              • Juan Rosas
  • Batoví                            • Chimborazo
  • Yatay                             • Avenida General San Martín
  • Avenida General San Martín        • Avenida Agraciada
  • Chimborazo                        • Avenida de las Leyes
  • Juan Rosas                        • Madrid
  • Rancagua                          • Magallanes
  • Juan Acosta                       • Miguelete
  • Gregorio Pérez                    • Arenal Grande
  • José A. Possolo                   • Avenida Uruguay
  • Torricelli                        • 25 de Mayo
  • Niágara                           • Juncal
  • Timbúes hasta General Flores
  • Hipódromo                       Terminal Ciudadela

IDA                                 VUELTA

Desde Aduana                        Hacia Aduana

  • Juan Lindolfo Cuestas           Por su ruta habitual hasta Av. Uruguay por:
  • Buenos Aires
  • Liniers                           • Juncal
  • San José                          • Cerrito
  • Andes                             • Colón
  • Mercedes, a su ruta habitual...   • 25 de Mayo
                                      • Juan Lindolfo Cuestas


Destinos intermedios

[editar]

IDA

  • Luis Alberto de Herrera

VUELTA

  • Palacio Legislativo

Referencias

[editar]

 1. ↑ «Ruta 156: horarios, paradas y mapas - Ciudadela (Actualizado)».
    moovitapp.com. Consultado el 6 de marzo de 2024. 

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q16493795

  • Wd Datos: Q16493795

Enlaces externos

[editar]

 1. https://www.montevideo.gub.uy/buses/mapaBuses.html / Mapa en línea oficial
    de IMM en conjunto con MTOP, consulte la ubicación de esta línea en tiempo
    real.
 2. http://www.cutcsa.com.uy/
 3. https://web.archive.org/web/20140401004444/http://www.cutcsa.com.uy/
    informacion/facRecorridos.php?task=VIEW&oid=74 / Recorrido de la línea en
    CUTCSA

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_156_(Montevideo)&
oldid=171303436»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo

  • Esta página se editó por última vez el 3 ene 2026 a las 03:54.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea 156 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

