Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Recorridos
  • 2 Destinos intermedios
  • 3 Referencias
  • 4 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea 137 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                             136 ← 137 → 140
Plaza España Paso de la Arena

por ●(Terminal de Paso de la Arena)
[330px-Camino_Cibils_-_20201123dicimouyap0]
                             Área abastecida
               Municipios                 Montevideo
                               Descripción
                  Tipo                    Urbano
                 Sistema                  Urbanos STM
                                Operación
                 Paradas                  84 en la ida y 86 en la vuelta
                               Explotación
                 Estado                   En servicio
                Operador                  CUTCSA
                Autoridad                 Intendencia de Montevideo
[editar datos en Wikidata]

La línea 137 es una línea de ómnibus urbana de Montevideo. Une la Plaza España
con la terminal en Paso de la Arena. La ida es Paso de la Arena y la vuelta
Plaza España.

Recorridos

[editar]

Circula en ambos sentidos por los barrios: Ciudad Vieja, Centro, Barrio Sur,
Palermo, Cordón, Aguada, Arroyo Seco, Bella Vista, Capurro, Prado, Paso Molino,
Belvedere, La Teja, Villa del Cerro, La Paloma, Maracaná, Las Torres y Paso de
la Arena.

IDA                                          VUELTA:

  • Terminal Plaza España                      • ● (Terminal de Paso de la
  • Camacuá                                      Arena)
  • Brecha                                     • Avenida Luis Batlle Berres
  • Buenos Aires                               • Camino Tomkinson
  • Liniers                                    • Camino Cibils
  • Ciudadela                                  • Avenida Carlos María Ramírez
  • Maldonado                                  • Avenida Santín Carlos Rossi
  • Convención                                 • Doctor Pedro Castellino
  • Durazno                                    • ● Zona A (Terminal del Cerro)
  • Aquiles Lanza                              • Egipto
  • Avenida Gonzalo Ramírez                    • Japón
  • Minas                                      • Avenida Carlos María Ramírez
  • Mercedes                                   • Avenida Agraciada
  • Avenida Daniel Fernández Crespo            • Avenida de las Leyes
  • Avenida de las Leyes                       • Madrid
  • Avenida Agraciada                          • Magallanes
  • San Quintín                                • Miguelete
  • Juan B. Pandiani                           • Arenal Grande
  • Avenida Carlos Maria Ramírez               • Avenida Uruguay
  • Camino Cibils                              • Magallanes
  • Avenida Luis Batlle Berres                 • Avenida Gonzalo Ramírez
  • ● (Terminal de Paso de la Arena)           • Ejido
                                               • Isla de flores
                                               • Carlos Gardel
Ida (desde la Aduana):                         • Paraguay
                                               • Soriano
  • Juan Lindolfo Cuestas                      • Florida
  • Buenos Aires, continúa por ruta            • Canelones
    habitual...                                • Camacuá
                                               • Terminal Plaza España


                                             Vuelta (hacia la Aduana)

                                               • ...Ruta Habitual
                                               • Soriano
                                               • Ciudadela
                                               • Plaza Independencia
                                               • Ciudadela
                                               • 25 de Mayo
                                               • Juncal
                                               • Cerrito
                                               • Juan Lindolfo Cuestas
                                               • Terminal Aduana



Los días hábiles, a las tres de la madrugada, tiene un recorrido hacia la
Unidad Agroalimentaria Metropolitana en los Bulevares. Circula por la avenida
Luis Batlle Berres, el Camino La Higuerita y el Camino Luis Eduardo Pérez.

Destinos intermedios

[editar]

IDA

 1. U.A.M (a las 3 A. M.)

VUELTA

 1. Zufriategui (Paso Molino)
 2. Plaza de los Treinta y Tres
 3. Aduana

Referencias

[editar]

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q16493747

  • Wd Datos: Q16493747

Enlaces externos

[editar]

 1. https://www.montevideo.gub.uy/buses/mapaBuses.html / Mapa en línea oficial
    de IMM en conjunto con MTOP, consulte la ubicación de esta línea en tiempo
    real.
 2. http://www.cutcsa.com.uy/
 3. https://web.archive.org/web/20131202223809/http://www.cutcsa.com.uy/
    informacion/facRecorridos.php?task=VIEW&oid=90

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_137_(Montevideo)&
oldid=171023771»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo

  • Esta página se editó por última vez el 16 dic 2025 a las 17:34.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea 137 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

