Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Antecedentes
  • 2 Creación
  • 3 Características
  • 4 Referencias

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea P1 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                              M-B ← P1 → P-A
Puerto de Montevideo Puerto de Montevideo
(Acceso Colombia)    (Acceso Yacaré)

por ● (Terminal de Pasajeros)
                             Área abastecida
              Municipios               Montevideo
              Distritos                Puerto de Montevideo
                               Descripción
                 Tipo                  Urbana
               Sistema                 Sistema de Transporte Metropolitano
             Inauguración              2020
           Zonas tarifarias            Gratuita
                               Explotación
             Nº autobuses              2
               Operador                Cutcsa
              Autoridad                Administración Nacional de Puertos
[editar datos en Wikidata]

[250px-Montevideo_images_11_30_56_5]
Vista del Puerto de Montevideo y de la línea P1.

La línea P1 es una línea especial de Montevideo que opera dentro del Puerto de
Montevideo mediante circuito.

Antecedentes

[editar]

En los años noventa, se creó en el departamento de Canelones una línea de
carácter social, a la cual se le adjudicó la denominación de P1 y fue operada
por la Compañía de Ómnibus de Pando, la cual no duró mucho tiempo y fue
suprimida.

Creación

[editar]

En el año 2020, por iniciativa de la Administración Nacional de Puertos con la
intención de mejorar la operativa portuaria y disminuir así la circulación de
vehículos particulares dentro del recinto. El prestador de esta línea ahora es
la empresa Cutcsa.^[1]^[2]

Características

[editar]

Dentro del recinto portuario, su recorrido inicia en la calle Colombia, sobre
el barrio de La Aguada para circular por la calle La Marseillaise y otras
calles internas del mismo, hacia los alrededores de la Terminal de Pasajeros en
la Ciudad Vieja, para retornar mediante circuito a su punto de partida.

En dicho recorrido circula por diferentes edificios de interés, como el
Depósito Santos, sede del Ministerio de Turismo, el Edificio de la Aduana, la
Terminal de pasajeros y otros edificios comerciales de la operativa portuaria.

En el último turno la última parada se extiende a la Terminal Ciudadela,
saliendo del recinto portuario.



Referencias

[editar]

 1. ↑ Administración Nacional de Puertos (16 de noviembre de 2020).
    «Comunicado, Bus portuario». 
 2. ↑ «No más autos en el puerto». El País (Uruguay). 8 de noviembre de 2020.
    Consultado el 18 de setiembre de 2023. 

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q122664191

  • Wd Datos: Q122664191

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_P1_(Montevideo)&
oldid=164904600»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo

  • Esta página se editó por última vez el 21 ene 2025 a las 20:14.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea P1 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

