Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Historia
  • 2 Actualidad
  • 3 Recorridos
    Alternar subsección Recorridos
      □ 3.1 Ida
      □ 3.2 Regreso
  • 4 Referencias
  • 5 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea CA1 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                        B ← CA1 → D2
Shopping de Tres Cruces Ciudad Vieja

[330px-421_Calle_18_de_julio]
                       Área abastecida
           Municipios             Montevideo
            Distritos             Área céntrica de Montevideo
                         Descripción
              Tipo                Céntrica
             Sistema              Urbanos STM
          Inauguración            9 de diciembre de 2008
            Supresión             1 de junio de 2020
                         Explotación
             Estado               Inactivo
                                    • Cutcsa
                                    • Ucot
            Operador                • Coetc
                                    • Raincoop

[editar datos en Wikidata]

[250px-2016_Columna_de_la_Paz_en_Mo]
Línea CA1 en la Plaza Cagancha, con sus clásicos coches utilizados hasta su
desaparición.

La línea CA1 fue una línea céntrica de Montevideo unía la Ciudad Vieja con Tres
Cruces. Fue sustituida por la actual línea CE1, dando paso a esta nueva
denominación a partir del 1° de junio del 2020.

Historia

[editar]

[250px-Biblioteca_Nacional_-_panora]
Línea CA1 con imágenes de sitios emblemáticos de Montevideo

Este servicio de transporte de corta distancia y de accesibilidad universal,
fue inaugurado el 9 de diciembre de 2008, en la explanada del Palacio Municipal
coincidiendo con el 33° aniversario de la Declaración de los Derechos de las
Personas con Discapacidad y el Día Nacional de la Persona Discapacitada,
contando con la presencia de la primera dama, María Auxiliadora Delgado de
Vázquez.^[1]^[2]

Dicha línea de transporte unía Tres Cruces con la Ciudad Vieja, con una tarifa
fija y menor a la de otros medios de transporte, costando en el año de su
inauguración 7 pesos uruguayos. El servicio fue operado por la compañía Cutcsa
y la cooperativa Raincoop, con autobuses adaptados a la normativa europea y con
accesibilidad universal para personas con discapacidad, siendo la primera flota
de autobuses accesibles luego de las líneas A y B. Los autobuses en su mayoría
contaban con imágenes de edificios destacados de la ciudad, tales como la
Puerta de la Ciudadela, el Palacio Municipal y la Plaza de la Democracia.

Con la disolución de la cooperativa Raincoop, el servicio continuó siendo
operado por la compañía Cutcsa, sumándose las cooperativas Coetc y Ucot.

Actualidad

[editar]
Véase también: Línea CE1 (Montevideo)

En la actualidad, la línea fue sustituida por la línea CE1, conservando su
recorrido y siendo operada por autobuses eléctricos.

Recorridos

[editar]

Circulaba por los barrios Tres Cruces, Cordón, Centro y Ciudad Vieja.

Ida                                 Regreso

  • Bulevar Artigas                   • Buenos Aires
  • Avenida 18 de Julio               • Plaza Independencia
  • Plaza Independencia               • Avenida 18 de Julio
  • Ciudadela                         • Bulevar Artigas
  • 25 de Mayo                        • Avenida 8 de Octubre
  • Juan Lindolfo Cuestas             • Avelino Miranda
                                      • Bulevar Artigas
                                      • hasta Shopping Tres Cruces
                                    

Referencias

[editar]

 1. ↑ «Presentación de una nueva línea de transporte». Lared21. 10 de diciembre
    de 2008. Consultado el 1 de noviembre de 2021. 
 2. ↑ «Nueva línea de ómnibus une Tres Cruces - Ciudad Vieja». El País
    (Uruguay). 9 de diciembre de 2008. Consultado el 12 de setiembre de 2022. 

Enlaces externos

[editar]

^ Línea CA1 Archivado el 22 de marzo de 2014 en Wayback Machine.

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q15993679

  • Wd Datos: Q15993679

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_CA1_(Montevideo)&
oldid=171164483»
Categorías:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo fuera de servicio
  • Líneas céntricas de Montevideo

  • Esta página se editó por última vez el 25 dic 2025 a las 06:30.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea CA1 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

