Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Características
  • 2 Referencias

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea M1 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                 DE1 ← M1 → UAM1
Ciudad Vieja  Cordón

                 Área abastecida
      Municipios        Montevideo
                   Descripción
         Tipo           Céntrica
     Inauguración       1982
                   Explotación
        Estado          Inoperativa
       Operador         Cutcsa
       Autoridad        Intendencia de Montevideo
[editar datos en Wikidata]

                                 Imagen externa
● Línea M1 con destino al Cordón
Atención: este archivo está alojado en un sitio externo, fuera del control de
la Fundación Wikimedia.

La línea M1 fue una línea céntrica de Montevideo, unía la Ciudad Vieja con el
barrio del Cordón.

Características

[editar]

Fue creada en los años ochenta como la primera línea céntrica de Montevideo, y
tenía como objetivo conectar la zona céntrica de la ciudad, principalmente
desde la Ciudad Vieja hacia el barrio del Cordón, sus servicios en el horario
del día contaban con una amplia demanda, por lo cual, para agilizar el tiempo
de viaje, el guarda comenzaba a vender sus boletos en el punto de inicio del
recorrido, mientras los usuarios hacían fila para ascender. Fue operada por la
Compañía Cutcsa mediante unidades Mercedes-Benz modelo Montevideanos,
fabricados por la misma empresa.^[1] En los años noventa fue suprimida su
operación debido a la finalización de su concesión. Muchos años después, en
2008 surge una nueva línea céntrica, la línea CA1 con un recorrido similar,
solo que extendido hacia Tres Cruces.^[2]

Referencias

[editar]

 1. ↑ «Los Micros Mercedes Benz Montevideo de Cutcsa». 8 de agosto de 2015. p. 
    Cien por ciento buses. Consultado el 24 de setiembre de 2023. 
 2. ↑ «Se inauguró línea Tres Cruces-Ciudad Vieja». Montevideo Portal. 9 de
    diciembre de 2008. Consultado el 24 de setiembre de 2023. 

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q122791177

  • Wd Datos: Q122791177

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_M1_(Montevideo)&
oldid=167361472»
Categorías:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo fuera de servicio
  • Líneas céntricas de Montevideo

  • Esta página se editó por última vez el 13 may 2025 a las 04:41.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea M1 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

