Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Recorridos y paradas
    Alternar subsección Recorridos y paradas
      □ 1.1 Sentido hacia la Ciudad Vieja
      □ 1.2 Sentido hacia el Palacio de la Luz
      □ 1.3 Destinos intermedios
  • 2 Referencias

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea 188 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                      187 ← 188 → 191
Ciudad Vieja Palacio de la Luz

[330px-Hacia_Ciudad_Vieja]
                      Área abastecida
        Municipios          Montevideo
                        Descripción
           Tipo             Urbano
          Sistema           Urbanos STM
                         Operación
         Longitud           Duración del viaje: 55 minutos.
                        Explotación
          Estado            Activa
         Operador           CUTCSA
[editar datos en Wikidata]

La línea 188 de la red urbana de Montevideo une el Palacio de La Luz, en La
Aguada con Ciudad Vieja en modalidad de circuito.

Recorridos y paradas

[editar]

En ambos sentidos circula por los barrios: Ciudad Vieja, Centro, Cordón, Tres
Cruces, Jacinto Vera, La Figurita, Goes, La Aguada y Arroyo Seco.

Sentido hacia la Ciudad Vieja

[editar]

El recorrido de la línea 188 en sentido de ida se inicia en las inmediaciones
del Palacio de la Luz, desde donde toma por la calle Mendoza. Continúa luego
por General Francisco Caraballo y se incorpora a la Avenida Agraciada,
avanzando hacia la zona céntrica de la ciudad.

Al llegar al entorno del Palacio Legislativo, realiza la circunvalación por la
Avenida de las Leyes, para luego seguir su trayecto por la Avenida General
Venancio Flores. Posteriormente, el recorrido prosigue por Lorenzo Fernández y
Doctor Gustavo Gallinal, hasta alcanzar el Bulevar General Artigas.

Desde allí, la línea continúa por la principal arteria de la ciudad, la Avenida
18 de Julio, dirigiéndose hacia el corazón de Montevideo. Al aproximarse al
centro, circunvala la Plaza Independencia, para finalmente tomar por la calle
Ciudadela y culminar su recorrido en la calle 25 de Mayo.


      Sentido: Ciudad Vieja
Código           Parada
3923   Francisco Caraballo
3726   Francisco Tajes
3736   Freire
3663   Guatemala
3665   Hocquart
5248   Avenida de las Leyes
3803   Isidoro de María
2417   Libres
3883   Domingo Aramburu
2418   Rivadavia
3805   Avenida José Garibaldi
3806   Gustavo Gallinal
3680   Martín C. Martínez
3681   Juan Paullier
3682   Aureliano Rodríguez Larreta
3683   Bulevar Artigas
2099   Pedernal
2100   Colorado
2101   Caribes
2102   Avenida José Garibaldi
2103   Martín García
2104   Pagola
2107   Miguelete
2108   Shopping de Tres Cruces
3181   Avenida 8 de Octubre
4009   Juan Paullier
4011   Arenal Grande
4013   Gaboto
4014   Carlos Roxlo
4016   Ejido
3913   Plaza Cagancha
4018   Convención

Sentido hacia el Palacio de la Luz

[editar]


[250px-Calle_Mendoza_y_Paraguay]
Vista de la Terminal Palacio de la Luz

En sentido de vuelta, y continuando su carácter de línea circuital, el
recorrido de la línea 188 se inicia en la Ciudad Vieja, desde la calle 25 de
Mayo. Desde allí avanza por Juncal, luego por Cerrito y continúa por Juan
Lindolfo Cuestas hasta empalmar con la calle Buenos Aires.

Posteriormente, el ómnibus circunvala la Plaza Independencia, para incorporarse
a la Avenida 18 de Julio en dirección hacia el oeste. El recorrido prosigue por
el Bulevar General Artigas, tomando luego por Yaguarí, Quijote y Pedernal,
hasta alcanzar la Avenida General Venancio Flores.

Más adelante, realiza la circunvalación del Palacio Legislativo a través de la
Avenida de las Leyes. A continuación, sigue por Colombia, Avenida General
Rondeau y General Pacheco, para luego tomar la calle Mendoza.

Finalmente, el recorrido culmina en las inmediaciones del Palacio de la Luz,
completando así el circuito de la línea.

      Sentido: Palacio de la Luz
Código              Parada
5124   Mercedes
4041   Juncal
4763   Bartolomé Mitre
4764   Treinta Y Tres
4765   Zabala
4773   Pérez Castellano
4774   Guaraní
5106   25 de Mayo
4929   Washington
4769   Guaraní
4770   Colón
4771   Misiones
4772   Ituzaingó
5108   Juan Carlos Gómez
3177   Wilson Ferreira Aldunate
4189   Plaza Cagancha
3179   Ejido
4204   Tacuarembó
4202   Gaboto
3180   Arenal Grande
4005   Joaquín Requena
4007   Mario Cassinoni
2071   Plaza de la Democracia
2072   Juan Ramón Gómez
2105   Nueva Palmira (Círculo Católico)
2073   Garibaldi
2074   Caribes
2075   Colorado
3884   Quijote
3684   Aureliano Rodríguez Larreta
3685   Juan Paullier
3686   Lorenzo Fernández
3687   Guaviyu
2406   Avenida José Garibaldi
2407   Rivadavia
2409   Domingo Aramburu
2410   Libres
2411   Isidoro de María
2412   Yatay
4326   Francisco de Paula
4327   Avenida Rondeau
568    Francisco Tajes
4416   Paraguay



Destinos intermedios

[editar]

IDA

 1. Palacio Legislativo
 2. General Flores y Garibaldi

Referencias

[editar]

 1. https://www.montevideo.gub.uy/buses/mapaBuses.html / Mapa en línea oficial
    de IMM en conjunto con MTOP, consulte la ubicación de esta línea en tiempo
    real.
 2. http://www.cutcsa.com.uy/

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q16493843

  • Wd Datos: Q16493843

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_188_(Montevideo)&
oldid=173326049»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo

  • Esta página se editó por última vez el 6 may 2026 a las 04:31.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea 188 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

