Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Características
  • 2 Recorridos
  • 3 Destinos intermedios
  • 4 Referencias
  • 5 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea 158 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                             157 ← 158 → 161
             Gruta de Lourdes
Ciudad Vieja ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             Mendoza e Instrucciones

                             Área abastecida
           Municipios             Montevideo
                               Descripción
              Tipo                Urbano
             Sistema              Urbanas STM
                                Operación
            Longitud              Duración del viaje: 1 hora ida y vuelta
                               Explotación
             Estado               Servicio activo
            Operador              CUTCSA
[editar datos en Wikidata]

La línea 158 es una línea de ómnibus urbana de Montevideo, que une la Ciudad
Vieja con La Gruta de Lourdes ramal negro, y Terminal Mendoza el ramal rojo. La
ida es Gruta de Lourdes ramal negro y Mendoza el raml rojo, y la vuelta Ciudad
Vieja.

Características

[editar]

Al igual que la línea 102, los días once de cada mes es utilizada por muchos
visitantes y fieles para asistir al Santuario de la Gruta de Lourdes sobre la
Avenida de las Instrucciones, en donde se conmemora lo que se cree que fue la
primera aparición de la Virgen de Lourdes.

En lo que respecta a su recorrido, en algunas ocasiones el mismo suele
extenderse hasta Mendoza e instrucciones quedando la Gruta de Lourdes como su
destino intermedio. A partir del 28 de julio de 2023 se realizó el último
cambio en su recorrido, precisamente en la zona de Ciudad Vieja.^[1]

[250px-Cutcsa-linea158]
Con destino a Ciudad Vieja

Recorridos

[editar]

Circula por los barrios Ciudad Vieja, Centro, Cordón, La Aguada, Reducto, Brazo
Oriental, Atahualpa, Aires Puros, Cerrito de la Victoria, Barrio Cóppola,
Unidad Misiones, Casavalle, Borro, Padre Cacho y Barrio Municipal.

Ida (hacia Gruta de Lourdes)     Vuelta (desde Gruta de Lourdes)

  • Juan Lindolfo Cuestas          • Antillas
  • Buenos Aires                   • Querétaro
  • Liniers                        • Los Ángeles
  • San José                       • Circ. Plaza Taras Schevchenko
  • Andes                          • Av. Gral. San Martín
  • Mercedes                       • Orsini Bertani
  • Avenida Daniel Fernández       • Víctor Escardó y Anaya
    Crespo                         • Justo Montes Pareja
  • Avenida de las Leyes           • Isidro Mas de Ayala
  • Batoví                         • Dr. José Martirené
  • Yatay                          • Gustavo Volpe
  • Avenida General San Martín     • Dr. José Martirené
  • Avenida Burgues                • Bv. Aparicio Saravia
  • Rancagua                       • Av. Gral. San Martín
  • Avenida General San Martín     • Rancagua
  • Bulevar Aparicio Saravia       • Av. Burgues
  • Pasaje 322                     • Av. Gral. San Martín
  • Camino General Leandro Gómez   • Av. Agraciada
  • Doctor José Martirené          • Av. de las Leyes
  • Isidro Mas de Ayala            • Madrid
  • Justo Montes Pareja            • Magallanes
  • Víctor Escardó y Anaya         • Miguelete
  • Orsini Bertani                 • Arenal Grande
  • Avenida General San Martín     • Av. Uruguay
  • Antillas                       • 25 de Mayo
  • Instrucciones y Querétaro      • Juncal
  • Terminal Gruta de Lourdes      • Cerrito
                                   • Juan Lindolfo Cuestas y continúa sin
                                     espera...

Ida (hacia Mendoza)                                  Vuelta (desde Mendoza)

  • Ruta anterior                                      • Av. de las
  • Av. Gral. San Martín                                 instrucciones
  • Av. de las instrucciones, hasta don Pedro de       • Av. Gral. San Martín
    Mendoza                                            • Retoma su ruta
  • Terminal Mendoza                                     habitual


Destinos intermedios

[editar]

Ida

  • Orsini Bertani (Orsini Bertani y Av. San Martín)
  • Cementerio del Norte

Vuelta

  • Palacio Legislativo
  • Ciudadela
  • Aduana

Referencias

[editar]

 1. ↑ https://www.elpais.com.uy/autor/rocio-gonzalez (26 de julio de 2023).
    «IMM anunció nuevos recorridos de ómnibus en la Ciudad Vieja: mirá los
    detalles». EL PAIS. Consultado el 28 de julio de 2023. 

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q16493802

  • Wd Datos: Q16493802

Enlaces externos

[editar]

 1. https://www.montevideo.gub.uy/buses/mapaBuses.html / Mapa en línea oficial
    de IMM en conjunto con MTOP, consulte la ubicación de esta línea en tiempo
    real.
 2. http://www.cutcsa.com.uy/
 3. Recorrido original en CUTCSA

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_158_(Montevideo)&
oldid=170400947»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo

  • Esta página se editó por última vez el 9 nov 2025 a las 16:45.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea 158 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

