Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Creación
  • 2 Recorridos
    Alternar subsección Recorridos
      □ 2.1 Ida
      □ 2.2 Regreso
  • 3 Referencias
  • 4 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea E14 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                                 DM1 ← E14 → G
Ciudad Vieja  Pocitos

por Rambla de Montevideo
[330px-E14_CUTCSA_UY]
                                Área abastecida
  Municipios    Montevideo
                                  Descripción
     Tipo       Céntrico
    Sistema     Urbanos STM
 Inauguración   1 de junio de 2020 (5 años)
     Zonas      urbano / céntrico
  tarifarias
                                  Explotación
    Estado      Activo
     Flota      BYD New K9
   Operador     CUTCSA
   Autoridad    Intendencia de Montevideo
                                     Notas
Características Unidades aptas para discapacitados Unidades con aire
                acondicionado Unidades con Wi-Fi Unidades con puertos USB
[editar datos en Wikidata]

[250px-Bus_y_Palacio_Taranco]
Línea E14 circulando por la calle 25 de mayo.

La línea E14 es una línea de ómnibus céntrica de Montevideo (Uruguay) que une
la Ciudad Vieja con Pocitos. Es operada por Cutcsa con unidades eléctricas.

Creación

[editar]

Fue creada el 1 de junio de 2020 en el marco de la implantación del circuito
eléctrico de Montevideo, sustituyendo a la entonces línea 14, con algunas
modificaciones en su recorrido.^[1]^[2]

Recorridos

[editar]

Circula por un amplio tramo de la Rambla de Montevideo y por los barrios
montevideanos de Pocitos, Punta Carretas, Parque Rodó, Palermo, Barrio Sur,
Centro y Ciudad Vieja.

                                   LÍNEA E14

Ida                                   Regreso

  • Terminal Pocitos (Kibón)            • Juan Lindolfo Cuestas
  • Rambla Charles de Gaulle            • Buenos Aires
  • Avenida Luis Alberto de Herrera     • Circunvalación Plaza Independencia
  • 26 de Marzo                         • Avenida 18 de Julio
  • Miguel Barreiro                     • Río Negro
  • Rambla República del Perú           • Rambla República Argentina
  • Rambla Gandhi                       • Rambla Presidente Wilson
  • 21 de Septiembre                    • Avenida Sarmiento
  • Avenida Sarmiento                   • 21 de Septiembre
  • Rambla Wilson                       • Juan Benito Blanco
  • Rambla República Argentina          • 26 de Marzo
  • Wilson Ferreira Aldunate            • Avenida Luis Alberto de Herrera
  • Río Branco                          • Rambla Charles de Gaulle
  • Avenida Uruguay                     • Terminal Pocitos (Kibón)
  • 25 de Mayo                        


Referencias

[editar]

 1. ↑ «Rige nuevo circuito para ómnibus eléctricos en Montevideo». Telenoche
    (Uruguay). 1 de junio de 2020. 
 2. ↑ Montevideo (29 de mayo de 2020). «Nuevo circuito eléctrico». Uruguay. p. 
    Intendencia de Montevideo. Consultado el 6 de febrero de 2021. 

Enlaces externos

[editar]

 1. https://www.montevideo.gub.uy/buses/mapaBuses.html / Mapa en línea oficial
    de IMM en conjunto con MTOP, consulte la ubicación de esta línea en tiempo
    real.
 2. http://www.cutcsa.com.uy/

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q97163429

  • Wd Datos: Q97163429

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_E14_(Montevideo)&
oldid=172776164»
Categorías:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo
  • Líneas del circuito eléctrico de Montevideo

  • Esta página se editó por última vez el 1 abr 2026 a las 02:54.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea E14 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

