Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Historia
  • 2 Recorridos
  • 3 Destinos intermedios
  • 4 Referencias
  • 5 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea L9 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                                L8 ← L9 → L10
●                      Villa Farré
Intercambiador Belloni

[330px-L]
                               Área abastecida
 Municipios  Montevideo
 Distritos   Flor de Maroñas, Jardines del Hipódromo, Bella Italia y Punta de
             Rieles.
                                 Descripción
    Tipo     Local
  Sistema    Urbanos STM
Inauguración 26 de octubre de 1992 (33 años)
 Supresión   17 de julio de 2002 (23 años)
 Reapertura  17 de octubre de 2022 (3 años)
                                 Explotación
   Estado    Operativa
               • Marcopolo Torino 2007 OH-1518
   Flota       • Marcopolo Torino 2014 OH1622L
               • Marcopolo Torino 2014 Low Entry OH-1621LE

  Operador   CUTCSA
 Autoridad   Sistema de Transporte Metropolitano
[editar datos en Wikidata]

La línea L9 es una línea local del Intercambiador Belloni, une dicho
intercambiador con el barrio Villa Farré. La ida es Villa Farré y la vuelta
Intercambiador Belloni.

Historia

[editar]

Fue creada en los años noventa y originalmente unía el barrio de Capurro con
Nuevo París la misma funcionaria hasta mediados del 2001, para dejar de operar
y retomar un nuevo recorrido, esta vez entre la Curva de Tabárez y Casabó el
cual estaría operativo hasta el 17 de julio de 2002. Tres años después y con la
apertura de la terminal del Cerro el servicio fue reactivado con un nuevo
recorrido desde la terminal homónima hacia el barrio Nuevo Casabó. En el año
2015 el servicio quedaría inactivo.^[1]

El 17 de octubre de 2022, siete años después del cese de operaciones se decide
reactivar la línea con un nuevo recorrido. Esta nueva resolución fue anunciada
en septiembre de ese mismo año, a través del departamento de Movilidad de la
Intendencia de Montevideo. La puesta en funcionamiento de este recorrido se dio
a raíz de la última reestructura de líneas registrada en el 2022, que
permitieron una mayor conectividad en distintos barrios de Montevideo y
mediante, plan ABC ( de apoyo básico a la ciudadanía) que abarca varios puntos,
entre ellos el transporte capitalino. El nuevo recorrido une el Intercambiador
Belloni, ubicado en Flor de Maroñas con el barrio Villa Farré, en Punta de
Rieles. El mismo se realiza en sentido opuesto al de la línea 100.^[2]

Recorridos

[editar]

En ambos sentidos circula por los barrios Flor de Maroñas, Jardines del
Hipódromo, Bella Italia y Punta de Rieles. Sirviendo también al conjunto de
microbarrios y barrios emergentes ubicados en dicho territorio.

Ida                                     Vuelta

  • ● Andén 5 (Intercambiador Belloni)    • Villa Farre
  • Camino Maldonado                      • Camino General Leandro Gómez
  • Florencia                             • Luis Caviglia
  • Bulevar Aparicio Saravia              • Bulevar Aparicio Saravia
  • Perseo                                • Florencia
  • Camino General Leandro Gómez          • Camino Maldonado
  • Ruta 8                                • ● Andén 8 (Intercambiador Belloni)
  • Plutón
  • Camino General Leandro Gómez
  • Villa Farre


Destinos intermedios

[editar]

  • Caviglia y Aparicio Saravia

Referencias

[editar]

 1. ↑ «Inauguraron ayer oficialmente la nueva terminal de ómnibus en el Cerro».
    LARED21. 28 de mayo de 2005. Consultado el 11 de julio de 2023. 
 2. ↑ «Llega nueva línea L9 a Villa Farré». Intendencia de Montevideo. 14 de
    octubre de 2022. Consultado el 11 de julio de 2023. 

Enlaces externos

[editar]

  • Línea L9
  • Sitio de CUTCSA

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q16596022

  • Wd Datos: Q16596022

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_L9_(Montevideo)&
oldid=171456405»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo

  • Esta página se editó por última vez el 12 ene 2026 a las 04:19.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea L9 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

