Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Recorridos y paradas
    Alternar subsección Recorridos y paradas
      □ 1.1 Sentido Palacio de la Luz
      □ 1.2 Sentido Ciudad Vieja
      □ 1.3 Destinos Intermedios
  • 2 Referencias
  • 3 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea 187 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                      186 ← 187 → 188
Ciudad Vieja Palacio de la Luz

[500px-Montevideo_]
Línea 187 hacia el Palacio de la Luz
                      Área abastecida
           Municipios             Montevideo
                        Descripción
              Tipo                Urbano
             Sistema              Urbanos STM
                         Operación
            Longitud              1 hora
             Paradas              41 / 31
                        Explotación
            Operador              CUTCSA
            Autoridad             Intendencia de Montevideo
[editar datos en Wikidata]

La línea 187 de la red urbana de Montevideo, une la Ciudad Vieja o la Plaza
Independencia con el Palacio de la Luz.

Recorridos y paradas

[editar]

^[1]

La línea 187 conecta el área de Ciudad Vieja con la zona del Palacio de la Luz,
atravesando importantes arterias y barrios de Montevideo como Centro, Cordón,
Tres Cruces, Parque Batlle, La Blanqueada, La Comercial, Goes, Aguada y Arroyo
Seco.

En cuanto a su operativa, cuenta con una variante de ida que inicia en Plaza
Independencia, incorporándose al recorrido habitual sobre Avenida 18 de Julio.
El servicio mantiene un trazado estable tanto en días hábiles como en fines de
semana, asegurando la conexión entre el centro y el barrio Aguada.

Sentido Palacio de la Luz

[editar]

El recorrido comienza en la calle Ciudadela, continúa por la calles 25 de Mayo,
Juncal, Cerrito y Juan Lindolfo Cuestas. Luego sigue por Buenos Aires hasta
llegar a la Plaza Independencia, donde toma la Avenida 18 de Julio. Prosigue
por Bulevar General Artigas, Avenida Italia y Avenida Dr. Américo Ricaldoni,
continuando por Avenida Dr. Manuel Albo y Gerardo Grasso. Luego avanza por
Avenida Gral. José Garibaldi y José L. Terra, para incorporarse a la Avenida
General Venancio Flores.

El trayecto continúa por la Avenida de las Leyes, sigue por la calle Colombia y
Avenida General Rondeau, para luego tomar Gral. Pacheco y Mendoza, finalizando
en el Palacio de la Luz.

  Sentido: Palacio de la Luz
Código          Parada
5124   Mercedes
4041   Juncal
4763   Bartolomé Mitre
4764   Treinta Y Tres
4765   Zabala
4773   Pérez Castellano
4774   Guaraní
5106   25 de Mayo
4929   Washington
4769   Guaraní
4770   Colón
4771   Misiones
4772   Ituzaingó
5108   Juan Carlos Gómez
3177   Wilson Ferreira Aldunate
4189   Plaza Cagancha
3179   Ejido
4204   Tacuarembó
4202   Gaboto
3180   Arenal Grande
4005   Joaquín Requena
4007   Mario Cassinoni
2071   Morales
2121   Pte. Lorenzo Batlle
2122   Avenida Ricaldoni
3793   Avenida 8 de Octubre
3234   Juan Ramon Gomez
3235   Monte Caseros
3236   Emilio Raña
3795   Cuñapirú
3796   Rivadavia
3797   Vilardebo
3798   Martin C. Martinez
3799   Guaviyu
2406   Avenida Jose Garibaldi
2407   Rivadavia
2409   Domingo Aramburu
2410   Libres
2411   Isidoro De Maria
2412   Yatay
4326   Francisco De Paula
4327   Avenida Rondeau
568    Francusco Tajes
4416   Paraguay


Sentido Ciudad Vieja

[editar]

El recorrido comienza en la calle Mendoza, continúa por Gral. Francisco
Caraballo y Avenida Agraciada. Luego toma la Avenida de las Leyes y sigue por
Avenida General Venancio Flores. Prosigue por Avenida Gral. José Garibaldi,
Avenida Dr. Manuel Albo y Avenida Italia, continuando por Salvador Ferrer Serra
y Juan Paullier hasta alcanzar Avenida 18 de Julio.

Luego circula por Plaza Independencia, tomando ppr las calles Ciudadela, 25 de
Mayo, Juncal y Cerrito, donde finaliza el recorrido.

     Sentido: Ciudad Vieja
Código          Parada
3923   Francisco Caraballo
3726   Francisco Tajes
3736   Freire
3746   César Díaz
3663   Guatemala
3665   Hocquart
5248   Avenida de las Leyes
3803   Isidoro De Maria
2417   Libres
3883   Domingo Aramburu
2418   Rivadavia
3805   Avenida Jose Garibaldi
3787   Porongos
3789   Vilardebo
3790   Rivadavia
3809   Juan Jose de Amezaga
3237   Emilio Raña
3238   Monte Caseros
3239   
3240   Avenida 8 de Octubre
3791   Avenida Italia
2192   Presidente Berro
2193   Shopping de Tres Cruces
6863   Daniel Muñoz
6864   Colonia
4009   Martín C. Martínez
4011   Arenal Grande
4013   Gaboto
4014   Carlos Roxlo
4016   Ejido
3913   Plaza Cagancha
4018   Convención


Destinos Intermedios

[editar]

IDA

 1. Palacio Legislativo
 2. General Flores y Garibaldi

VUELTA

 1. Plaza Independencia

Referencias

[editar]

 1. ↑ «Once líneas de ómnibus cambiaron su recorrido y». El País (Uruguay). 11
    de setiembre de 2023. 

Enlaces externos

[editar]

 1. https://www.montevideo.gub.uy/buses/mapaBuses.html / Mapa online oficial de
    IMM en conjunto con MTOP, consulte la ubicación de esta línea en tiempo
    real.
 2. http://www.cutcsa.com.uy/

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q16493840

  • Wd Datos: Q16493840

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_187_(Montevideo)&
oldid=173326466»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo

  • Esta página se editó por última vez el 6 may 2026 a las 05:21.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea 187 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

