Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Historia
  • 2 Recorridos
    Alternar subsección Recorridos
      □ 2.1 Destinos intermedios
  • 3 Referencias
  • 4 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea 468 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

       Este artículo o sección necesita referencias que aparezcan en una 
       publicación acreditada.
[40px] Busca fuentes: «Línea 468 (Montevideo)» – noticias · libros · académico 
       · imágenes
       Este aviso fue puesto el 25 de noviembre de 2021.

                               456 ← 468 → 494
Portones / Playa Malvín  La Paz

[330px-COETC_468]
Línea 468 por la Avenida de las Leyes
                               Área abastecida
             Municipios              Montevideo / Canelones
                                 Descripción
                Tipo                 Urbano
              Sistema                Urbanos STM
            Inauguración             1992
             Supresión               2012
                                  Operación
              Longitud               Duración del viaje: 1 hora y 57 minutos.
                                       • Ida → 104
              Paradas                  • Vuelta → 110

                                 Explotación
               Estado                Inoperativa
              Operador               COETC
                                    Notas
             Sustituida              Línea G
                              Sucesión de líneas
Línea 68 Línea 468 (Montevideo) Línea G

[editar datos en Wikidata]

La línea 468 fue una línea urbana que unía las ciudades de Montevideo y La Paz.
Dejó de funcionar como tal tras la apertura del Corredor Garzón en 2012.

Historia

[editar]

[250px-Calle_Hipolito_Yrigoyen_esqu]
Línea 468 hacia La Paz.

Como antecedente a la línea 468, existió la línea 68 de la Administración
Municipal de Transporte, la cual en 1975 comenzó a ser operada por la
cooperativa COTSUR. Tras la disolución de dicha cooperativa, en los años
noventa, la línea 68 poseía al momento dos ramales, negro y rojo, siendo ambos
adquiridos por la cooperativa COETC, quien le otorgó la denominación de 468 al
ramal negro, mientras que el ramal rojo se convirtió en una línea diferencial,
la línea D4, la misma tendría muy poco éxito y dejaría de funcionar al muy poco
tiempo.

En 2012 debido a la inauguración de la Terminal Colón y del Corredor Garzón y
las modificaciones que devinieron posteriormente en diversas líneas de la zona,
la línea 468, al igual que la línea 130 fueron renombradas ambas como línea G,
en referencia al corredor homónimo. En el año 2020, la línea 130 retomó la
operación con la denominación 130, quedando el recorrido de la entonces línea
468 como el único recorrido de la línea G.^[1]

Recorridos

[editar]

Circulaba por los barrios Carrasco Norte, Cruz de Carrasco, Malvín Norte,
Malvín, Buceo, Pocitos, Cordón, Aguada, Arroyo Seco, Bella Vista, Prado, Paso
Molino, Belvedere, Sayago y Colón de Montevideo, así como también por la
localidad de Abayubá y la ciudad de La Paz en el departamento de Canelones.

Ida                                      Vuelta

  • Terminal Portones                      • La Paz
  • Avenida Bolivia                        • José Batlle y Ordóñez
  • Camino Carrasco                        • Avenida César Mayo Gutiérrez
  • Pedro Cosio                            • Avenida Eugenio Garzón
  • Flammarión                             • San Quintín
  • Alberto Zum Felde                      • Juan Pandiani
  • Pitágoras                              • Avenida Agraciada
  • Alejandro Gallinal                     • Avenida de las Leyes
  • Aconcagua                              • Magallanes
  • Almería                                • Miguelete
  • Hipólito Yrigoyen                      • Arenal Grande
  • Avenida Rivera                         • Avenida Uruguay
  • Daniel Fernández Crespo                • Eduardo Acevedo
  • Avenida de las Leyes                   • José Enrique Rodó
  • Avenida Agraciada                      • Bulevar Artigas
  • San Quintín                            • Avenida Rivera
  • Avenida Eugenio Garzón                 • Arrascaeta
  • Avenida César Mayo Gutiérrez           • Verdi
  • José Batlle y Ordóñez (La Paz)         • Ámsterdam
  • Avenida Artigas                        • Velsen
  • José Enrique Rodó                      • Almería
  • Luis Alberto de Herrera                • Aconcagua
  • La Paz                                 • Alejandro Fleming
                                           • Avenida Rivera
                                           • Alejandro Gallinal
                                           • Pitágoras
                                           • Alberto Zum Felde
                                           • Flammarión
                                           • Alejandro Gallinal
                                           • Camino Carrasco
                                           • Avenida Bolivia
                                           • Guillermo Arrospide
                                           • Catania
                                           • Messina
                                           • Terminal Portones


Destinos intermedios

[editar]

Ida

  • Terminal Colón

Vuelta

  • Cementerio Buceo
  • Playa Malvín (18 de Diciembre y Rambla)

Referencias

[editar]

 1. ↑ «Funcionamiento de la Terminal Colón y Corredor Garzón». Intendencia de
    Montevideo. 13 de octubre de 2014. Consultado el 19 de octubre de 2022. 

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q16493893

  • Wd Datos: Q16493893

Enlaces externos

[editar]

 1. Sitio oficial de COETC

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_468_(Montevideo)&
oldid=169994867»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo fuera de servicio

Categorías ocultas:

  • Wikipedia:Artículos que necesitan referencias
  • Wikipedia:Referenciar (aún sin clasificar)

  • Esta página se editó por última vez el 15 oct 2025 a las 18:08.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea 468 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

