Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Características
  • 2 Recorridos
    Alternar subsección Recorridos
      □ 2.1 Ida
      □ 2.2 Vuelta
  • 3 Barrios
  • 4 Referencias
  • 5 Referencias
  • 6 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea 116 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                                115 ← 116 → 117
Ciudad Vieja
(de día)                   Pocitos
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ Terminal Kibón
Ciudad Vieja: Teatro Solís
(de noche)

[330px-Reloj_en_la_calle_Constituyente_]
                                  Descripción
                 Tipo                   Urbana
                Sistema                 Urbanos STM
                                   Operación
               Longitud                 Duración del viaje: 50 minutos.
                Paradas                 42 paradas en la ida y 32 en la vuelta
                                  Explotación
                Estado                  En servicio
               Operador                 CUTCSA
[editar datos en Wikidata]

Línea 116 en la Terminal Pocitos
Línea 116 en la Terminal Pocitos.

La línea 116 es una línea urbana de Montevideo que une mediante circuito la
Ciudad Vieja con Pocitos.

Características

[editar]

Fue creada en 1930 como la línea principal de la entonces Cooperativa de
Ómnibus Línea B, recibiendo la denominación de línea B. Siete años después, con
la conformación de la Compañía Uruguaya del Transporte Colectivo recibe la
denominación de línea 116.^[1]

En la actualidad, desde las 20:00 horas se establece su última parada a pocos
metros de la intersección de las calles Buenos Aires e Ituzaingó, pasando a
anunciar en cartel el destino “Ciudad Vieja -Teatro Solís”.

Recorridos

[editar]
Ida                                     Vuelta

  • Juan Lindolfo Cuestas                 • Terminal Pocitos
  • Buenos Aires                          • Rambla Charles de Gaulle
  • Liniers                               • Avenida Luis Alberto de Herrera
  • San José                              • 26 de Marzo
  • Ejido                                 • Miguel Barreiro
  • Avenida 18 de Julio                   • Rambla República del Perú
  • Constituyente                         • Rambla Mahatma Gandhi
  • Canelones                             • 21 de septiembre
  • Juan Paullier                         • Bulevar España
  • Bulevar España                        • Constituyente
  • 21 de septiembre                      • Canelones
  • Juan Benito Blanco                    • Wilson Ferreira Aldunate
  • 26 de Marzo                           • Río Branco
  • Avenida Luis Alberto de Herrera       • Avenida Uruguay
  • Rambla Charles de Gaulle              • 25 de Mayo
  • Terminal Pocitos.                     • Juncal
                                          • Cerrito
                                          • Juan Lindolfo Cuestas
                                        

^[2]

Barrios

[editar]

Atraviesa diferentes barrios de la ciudad, entre ellos: Ciudad Vieja, Centro,
Barrio Sur, Cordón, Parque Rodó, Punta Carretas y Pocitos.

Referencias

[editar]

 1. ↑ «72 años de Cutcsa - “La época pre-Cutcsa”». 30 de agosto de 2009. p. 
    Grupo ACLO. Consultado el 22 de setiembre de 2023. 
 2. ↑ «Comienza el segundo tramo de la obra en 21 de Setiembre». 3 de junio de
    2023. p. Medios Públicos. 

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q16493712

  • Wd Datos: Q16493712

Referencias

[editar]

Enlaces externos

[editar]

 1. https://www.montevideo.gub.uy/buses/mapaBuses.html / Mapa en línea oficial
    de IMM en conjunto con MTOP, consulte la ubicación de esta línea en tiempo
    real.
 2. http://www.cutcsa.com.uy/
 3. https://web.archive.org/web/20131203063330/http://www.cutcsa.com.uy/
    informacion/facRecorridos.php?task=VIEW&oid=108

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_116_(Montevideo)&
oldid=171322153»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo

  • Esta página se editó por última vez el 4 ene 2026 a las 04:00.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea 116 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

