Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Características
  • 2 Recorridos
    Alternar subsección Recorridos
      □ 2.1 IDA
      □ 2.2 VUELTA
  • 3 Frecuencia
  • 4 Referencias
  • 5 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea L40 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                                L39 ← L40 → L41
La Unión                           Buceo
8 de octubre y Comercio (Circuito)

[330px-Nueva_linea_local_L40_para_Union_y_]
                                Área abastecida
            Municipios              Montevideo
                                  Descripción
               Tipo                 Local
              Sistema               Urbanos STM
           Inauguración             15 de diciembre de 2023, 2 años
                                      • Boleto Zonal/Local
                                      • Boleto 1 Hora
         Zonas tarifarias             • Boleto 2 Horas
                                      • Boleto Metropolitano

                                  Explotación
              Estado                Servicio activo
               Flota                  • Marcopolo New Torino 2014 Mercedes-Benz

             Operador               CUTCSA
[editar datos en Wikidata]

La línea L40 es una línea local de Montevideo que une los barrios de La Unión y
Buceo en modalidad de circuito. ^[1]

Características

[editar]

[250px-Se_inaugura_linea_L40]
Inauguración de la línea L40 en la terminal Buceo

En el marco de un programa de la Intendencia de Montevideo y la Mesa Barrial de
Unión y Malvín Norte, surgieron solicitudes de vecinos del barrio La Unión por
la necesidad de establecer una nueva línea que conectara su barrio con el
barrio El Buceo.^[2] Es así que dicho reclamo fue estudiado y atendido por
parte de la comuna y la compañía CUTCSA. Esta línea transita por la calle
Larravide, entre el ecoparque Idea Vilariño y la calle Joanicó (en La Unión),
donde no operaba ninguna otra línea. En respuesta a esta solicitud, la
Intendencia de Montevideo accedió a abordar y resolver el reclamo.^[3]

Recorridos

[editar]

Un inauguración significó la primera vez en que una línea de transporte
circulara por la calle Larravide.^[4] En ambos sentidos, circulan por los
barrios Buceo, Malvín Norte y La Unión.

IDA                                     VUELTA

  • Buceo                                 • Comercio
  • Juan M. Espinosa                      • Avenida 8 de Octubre
  • Verdi                                 • Larravide
  • Avenida Mariscal Francisco Solano     • Minnesota
    López                                 • Gauna
  • Avenida Italia                        • Comercio
  • Minnesota                             • Avenida Mariscal Francisco Solano
  • Larravide                               López
  • Joanicó                               • Rambla República de Chile
  • Comercio                              • Terminal Buceo
                                        

Frecuencia

[editar]

Esta línea tiene una frecuencia de 25 minutos en días hábiles, operando 2
unidades.

Referencias

[editar]

 1. ↑ «Nueva línea local L40 para Unión y Malvín Norte». Intendencia de
    Montevideo. 13 de diciembre de 2023. Consultado el 15 de diciembre de 2023.
     
 2. ↑ «Nueva línea de ómnibus unirá Malvín Norte y Buceo». La Diaria. 12 de
    septiembre de 2023. 
 3. ↑ «La avenida 8 de Octubre tendrá nuevas veredas». Intendencia de
    Montevideo. 24 de agosto de 2023. Consultado el 15 de diciembre de 2023. 
 4. ↑ «Comenzó a funcionar la línea local L40 que une La Unión con Buceo: qué
    recorrido hace.». Telemundo 12. Teledoce. 15 de diciembre de 2023. 

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q122322397

  • Wd Datos: Q122322397

Enlaces externos

[editar]

 1. https://www.montevideo.gub.uy/buses/mapaBuses.html / Mapa en línea oficial
    de IMM en conjunto con MTOP, consulte la ubicación de esta línea en tiempo
    real.
 2. https://m.montevideo.gub.uy/comoir/ → Sitio Oficial de IMM (versión
    adaptada para móviles) / Consulte horarios y recorrido digitando en sus
    recuadros de búsqueda un punto por donde pasa esta línea.
 3. https://www.montevideo.gub.uy/app/stm/horarios/ - Sitio Oficial de IMM /
    Consulte Horarios
 4. https://www.cutcsa.com.uy/

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_L40_(Montevideo)&
oldid=170974472»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo

  • Esta página se editó por última vez el 14 dic 2025 a las 04:01.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea L40 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

