Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Características
  • 2 Recorrido original
  • 3 Referencias
  • 4 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea 146 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

             145 ← 146 → 147
Aduana Hospital Saint Bois

             Área abastecida
      Municipios        Montevideo
               Descripción
         Tipo           Urbano
     Inauguración       1930
       Supresión        1990
               Explotación
        Estado          Fuera de servicio
       Operador         CUTCSA
       Autoridad        IMM
[editar datos en Wikidata]

La línea 146 fue una línea de ómnibus urbana de Montevideo, que unía la Aduana
con el Hospital Saint Bois.^[1]

Características

[editar]

Fue creada en los años treinta, por la entonces Cooperativa Línea F, desde su
creación unía la Aduana con el Hospital Saint Bois, con un recorrido similar al
de la línea 148. Circulaba por los alrededores del barrio Conciliación y tenía
muy pocos usuarios. En los años noventa se realizaron algunas modificaciones en
su recorrido hasta resolverse la supresión definitiva de sus operaciones debido
a su baja rentabilidad.^[2]^[3]

Recorrido original

[editar]
Ida                                   Vuelta

  • Maciel                              • Guanahany
  • Cerrito                             • Gutenberg
  • Paysandú                            • Veraguas
  • Florida                             • Avenida Lezica
  • Paysandú                            • Avenida Garzón
  • Ejido                               • Cno Ariel
  • Miguelete                           • Sayago
  • Sierra                              • Avenida Millán
  • Gral Flores                         • Guadalupe
  • Yatay                               • San Martín
  • San Martín                          • Yatay
  • Guadalupe                           • Batoví
  • Av Millán                           • Nicaragua
  • Sayago                              • Sierra
  • Cno Ariel                           • Miguelete
  • Avenida Garzón                      • Ejido
  • Avenida Lezica                      • Avenida Uruguay
  • Veraguas                            • 25 de Mayo
  • Gutenberg                           • Juan Lindolfo Cuestas
  • Guanahany                           • Rambla
  • Hospital Saint Bois                 • Aduana


Referencias

[editar]

 1. ↑ «Líneas urbanas y suburbanas de Montevideo». www.bus-america.com.
    Consultado el 23 de junio de 2018. 
 2. ↑ «Líneas de ómnibus fantasmas y otras yerbas». La red 21. Consultado el 25
    de noviembre de 2021. 
 3. ↑ «72 años de Cutcsa - “La época pre-Cutcsa”». 30 de agosto de 2009. p. 
    Grupo AClo. Consultado el 22 de setiembre de 2023. 

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q121029552

  • Wd Datos: Q121029552

Enlaces externos

[editar]

 1. http://www.cutcsa.com.uy/

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_146_(Montevideo)&
oldid=167434295»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo fuera de servicio

  • Esta página se editó por última vez el 16 may 2025 a las 17:23.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea 146 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

