Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Recorridos
  • 2 Barrios servidos
  • 3 Referencias
  • 4 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea L34 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                             L33 ← L34 → L35
                                  Lugar
       Ubicación        Montevideo
                               Descripción
         Tipo           Ómnibus
        Sistema         Sistema de Transporte Metropolitano
     Inauguración       22 de febrero de 2021
       Clausura         1 de julio de 2023
        Inicio          Paso de la Arena
          Fin           Sayago (circuito)
      Terminales          • Terminal Paso de la Arena

                        Características técnicas
       Longitud         Duración del viaje: 25 minutos.
                               Explotación
        Estado          Fuera de servicio
       Servicios        Diurno, de lunes a viernes.
         Flota          Marcopolo Torino serie 2007 Mercedes Benz OH-1420
       Operador         CUTCSA
       Autoridad        Intendencia de Montevideo
[editar datos en Wikidata]

La línea L34 fue una línea de transporte local de Montevideo, la cual unió la
Terminal Paso de la Arena con Sayago en modalidad de circuito. Comenzó a
funcionar el 22 de febrero de 2021 con motivo de la inauguración de la Unidad
Agroalimentaria Metropolitana.^[1] Esta línea prestaba un servicio muy escaso,
con sólo cinco salidas diarias de lunes a viernes y sin funcionamiento en los
fines de semana. Funcionó hasta el 1 de julio de 2023.

Recorridos

[editar]
Ida                                      Vuelta

  • Terminal Paso de la Arena              • Av. Sayago
  • Avda. Luis Batlle Berres               • Cno. Ariel
  • Cno. Las Higueritas                    • Carafí
  • Cno. Luis Eduardo Pérez (U.A.M.)       • Bvar. José Batlle y Ordóñez
  • Cno. Melilla                           • Cno. Lecocq
  • Mario Arregui                          • Mario Arregui
  • Cno. Lecocq                            • Cno. Melilla
  • Bvar. José Batlle y Ordóñez            • Cno. Luis Eduardo Pérez (U.A.M.)
  • Av. Sayago, continúa sin espera...     • Cno. Las Higueritas
                                           • Avda. Luis Batlle Berres
                                           • Terminal Paso de la Arena


Barrios servidos

[editar]

El L34 circuló por los barrios: Los Bulevares, Paso de la Arena, Verdisol,
Sayago Norte y Sayago.

Referencias

[editar]

 1. ↑ Noticias, U.A.M. «Servicio directo de transporte a la UAM». UAM - Unidad
    Agroalimentaria Metropolitana. Consultado el 7 de noviembre de 2022. 

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q105634715

  • Wd Datos: Q105634715

Enlaces externos

[editar]

 1. https://www.montevideo.gub.uy/buses/mapaBuses.html / Mapa en línea oficial
    de IMM en conjunto con MTOP, consulte la ubicación de esta línea en tiempo
    real.
 2. https://www.cutcsa.com.uy/

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_L34_(Montevideo)&
oldid=173021160»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo

  • Esta página se editó por última vez el 17 abr 2026 a las 05:26.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea L34 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

