Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Historia
  • 2 Referencias

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea 411 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                       409 ← 411 → 427
Templo Inglés Plaza Vidiella

                       Área abastecida
       Municipios         Montevideo
                         Descripción
          Tipo            Urbano
         Sistema          Urbanos STM
      Inauguración        1963
        Supresión         2009
                         Explotación
         Estado           Suprimido
                            • Ciferal Padrón Río Volvo B58E
          Flota             • Marcopolo Gran Viale Volvo B7R

        Operador          COETC
        Autoridad         Intendencia de Montevideo
                            Notas
       Página web         www.coetc.com
                     Líneas relacionadas
Línea L29

[editar datos en Wikidata]

La línea 411 fue una línea urbana de Montevideo, unía el Templo Inglés en la
Ciudad Vieja con Villa Colón.

Historia

[editar]

1963, en los inicios de la Cooperativa de Obreros y Empleados del Transporte
Colectivo fue creada la línea 447 que tenía como objetivo unir el Templo Inglés
, cuando aún en la Plaza España no se encontraba la actual termínal, con la
intersección del Camino Lecocq y la calle Antonio Rubio, en el Pueblo
Conciliación. A una semana de ser creado, el recorrido cambia de denominación,
pasando a denominarse como línea 411, además de su denominación también es
modificado su recorrido, ya que comenzaría a unir el Templo Inglés con el
barrio de Villa Colón. Durante su actividad, se caracterizó por ser una línea
extensa y con demasiadas vueltas, su recorrido fue modificado en innumerables
ocasiones, pero siempre manteniendo los mismos destinos en las dos cabeceras.
Al igual que la línea 409 accedía al Centro por la calle Soriano y salían del
mismo por la calle Canelones, pasando por la Caja de Jubilaciones, la Avenida
Agraciada para luego circular por las avenidas Joaquín Suárez y Millan hasta
Clemenceau para luego tomar la entonces Propios, Instrucciones, Máximo Santos,
Coronel Raíz, Edison, E. George, Fortet y el Camino Duran hacia la Plaza
Vidiella.

En el año 2009 luego de varias modificaciones y en el marco de la puesta en
marcha del Sistema de Transporte Metropolitano su servicio es suprimido y
remplazado por la línea L29.^[1]

Referencias

[editar]

 1. ↑ «Resolución 254/09». 26 de enero de 2009. pp. Intendencia de Montevideo. 

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q112043473

  • Wd Datos: Q112043473

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_411_(Montevideo)&
oldid=173063828»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo fuera de servicio

  • Esta página se editó por última vez el 19 abr 2026 a las 23:14.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea 411 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

