Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Características
  • 2 Recorridos
  • 3 Barrios
  • 4 Referencias
  • 5 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea L23 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                                L22 ← L23 → L24
●                Santa Catalina
(Terminal Cerro)

                                Área abastecida
    Municipios      Montevideo
                                  Descripción
       Tipo         Local
      Sistema       Sistema de Transporte Metropolitano
   Inauguración     2005
     Supresión      2020
    Reapertura      2021
                                   Operación
     Longitud       Duración del viaje: 19 minutos en la ida y 17 en la vuelta.
                                  Explotación
      Estado        Servicio activo
     Operador       CUTCSA
     Autoridad      Intendencia de Montevideo
[editar datos en Wikidata]

La línea L23 es una línea local de la Terminal del Cerro, une dicha terminal
con Santa Catalina. La ida es Santa Catalina y la vuelta es la Terminal Cerro.

Características

[editar]

Opera solamente los fines de semana, sustituyendo a la línea 186 en su tramo
desde Santa Catalina hasta la Terminal del Cerro.^[1]

Recorridos

[editar]
Ida                                     Vuelta

  • ● Zona B (Terminal del Cerro)         • Santa Catalina
  • Egipto                                • Las Achiras
  • Japón                                 • Cno. Santa Catalina
  • Rotonda                               • Cno. Burdeos
  • Avenida Carlos María Ramírez          • Gibraltar
  • Bulgaria                              • Av. Carlos Ma. Ramírez
  • Camino Burdeos                        • Av. Santín Carlos Rossi
  • Camino Santa Catalina                 • Dr. Pedro Castellino
  • Las Achiras                           • ● Zona B (Terminal del Cerro)
  • Santa Catalina


Barrios

[editar]

El L23 pasa por los barrios: Cerro, Casabó Norte y Santa Catalina.

Referencias

[editar]

 1. ↑ «Cosse presentó nuevas líneas de ómnibus y explicó qué tiene que pasar
    para que no suba el boleto». EL PAIS (en inglés). 7 de septiembre de 2021.
    Consultado el 29 de junio de 2023. 

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q15993837

  • Wd Datos: Q15993837

Enlaces externos

[editar]

 1. https://www.montevideo.gub.uy/buses/mapaBuses.html / Mapa en línea oficial
    de IMM en conjunto con MTOP, consulte la ubicación de esta línea en tiempo
    real.
 2. https://m.montevideo.gub.uy/comoir/ → Sitio Oficial de IMM (versión
    adaptada para móviles) / Consulte horarios y recorrido digitando en sus
    recuadros de búsqueda un punto por donde pasa esta línea.
 3. https://www.montevideo.gub.uy/app/stm/horarios/ - Sitio Oficial de IMM /
    Consulte Horarios
 4. https://www.cutcsa.com.uy/

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_L23_(Montevideo)&
oldid=171142162»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo

  • Esta página se editó por última vez el 23 dic 2025 a las 18:43.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea L23 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

