Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Recorridos
  • 2 Barrios
  • 3 Frecuencia
  • 4 Referencias

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea L35 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

       Este artículo o sección necesita referencias que aparezcan en una 
       publicación acreditada.
[40px] Busca fuentes: «Línea L35 (Montevideo)» – noticias · libros · académico 
       · imágenes
       Este aviso fue puesto el 25 de mayo de 2022.

                              L34 ← L35 → L36
●                           Punta Espinillo
(Terminal Paso de la Arena)

                              Área abastecida
               Municipios                Montevideo
                                Descripción
                  Tipo                   Local
                Sistema                  Sistema de Transporte Metropolitano
                                 Operación
                Longitud                 Duración del viaje: 40 minutos
                                Explotación
                 Estado                  Servicio activo
                Operador                 CUTCSA
[editar datos en Wikidata]

La línea L35 de Montevideo es una línea local de la Terminal Paso de la Arena,
uniendo dicha terminal con Punta Espinillo, sustituyendo en la totalidad de los
servicios de la línea 135. La ida es Punta Espinillo y la vuelta Paso de la
Arena.^[1]

Recorridos

[editar]
IDA                                     VUELTA

  • ● (Terminal de Paso de la Arena)      • Punta Espinillo
  • Avenida Luis Batlle Berres            • Camino Del Tropero
  • Cno. Tomkinson                        • A Punta Espinillo
  • Cno. O'Higgins                        • Cno. Sanguinetti
  • Cno. Sanguinetti                      • Cno. O'Higgins
  • Cno. A Punta Espinillo                • Cno. Tomkinson
  • Cno. Del Tropero                      • Pbro. Cosme Agullò
  • Punta Espinillo                       • Cno. Cibils
                                          • Av. Luis Batlle Berres
                                          • ● (Terminal de Paso de la Arena)


Barrios

[editar]

La línea L35 pasa por los barrios: Paso de la Arena, Rincón del Cerro y Punta
Espinillo.

Frecuencia

[editar]

La línea L35 funciona desde las 05:00 hasta las 21:00, con una frecuencia muy
baja. demorando cada 1 hora y 30 minutos.

Referencias

[editar]

 1. ↑ «A partir de este lunes, algunas líneas de ómnibus tendrán más
    frecuencias». 2 de agosto de 2020. p. Canal M. 

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q15993792

  • Wd Datos: Q15993792

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_L35_(Montevideo)&
oldid=160161671»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo

Categorías ocultas:

  • Wikipedia:Artículos que necesitan referencias
  • Wikipedia:Referenciar (aún sin clasificar)

  • Esta página se editó por última vez el 17 may 2024 a las 00:33.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea L35 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

