Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Creación
  • 2 Recorrido
  • 3 Referencias
  • 4 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea DE1 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                                D4 ← DE1 → M1
Ciudad Vieja  Carrasco

[330px-Montevideo_]
Línea DE1 sobre la Avenida 18 de Julio
                               Área abastecida
   Municipios    Montevideo
                                 Descripción
      Tipo       Urbano
    Sistema      Diferencial STM
  Inauguración   2020
   Supresión     2025
Zonas tarifarias Diferencial
    Circula      Avenida 18 de Julio / Rambla de Montevideo
                                 Explotación
     Estado      Suprimida
   Frecuencia    Todos los días
     Flota       BYD New K9
Velocidad media  75 km/h
    Operador     CUTCSA
                                    Notas
Características  Unidades aptas para discapacitados Unidades con aire
                 acondicionado Unidades con Wi-Fi Unidades con puertos USB
[editar datos en Wikidata]

La línea DE1 de la red de transporte urbano de Montevideo fue una línea
diferencial que unía la Ciudad Vieja o la Plaza Independencia con Carrasco.^[1]

Creación

[editar]

Fue creada el 1 de junio de 2020 para sustituir a la línea D1. Su objetivo era
mantener los mismos destinos que la línea anterior, pero con ligeras
modificaciones en su recorrido. La misma era prestada por ómnibus eléctricos
marca BYD, los cuales cuentan con aire acondicionado y accesibilidad universal,
además, en su interior cuentan con conexión Wi-Fi y tomas USB para cargadores
móviles.

A partir del año 2022 esta línea -al igual que todas las diferenciales- incluía
el beneficio del boleto de 2 horas, un boleto que entre otros beneficios,
permite a los usuarios combinar las líneas diferenciales con líneas urbanas y
entre sí. Para acceder a este boleto, el usuario debe contar siempre con su
tarjeta STM.^[2]

Desde el 13 de mayo de 2025 esta línea vuelve a denominarse como D1 dejando sin
efecto el cambio a DE1 suprimiendo así esta denominación. Se mantiene el
recorrido.

Recorrido

[editar]

Su recorrido era en ambos sentidos por los barrios: Carrasco, Punta Gorda,
Malvín, Buceo, Pocitos, Parque Rodó, Cordón, Centro y Ciudad Vieja.

                                   LÍNEA DE1

Partida (Ciudad Vieja)                  Retorno (Carrasco)

  • Buenos Aires                          • Dr. Eduardo Blanco Acevedo
  • Circunvalación Plaza Independencia    • Mones Roses
  • Avenida 18 de Julio                   • Avenida Alfredo Arocena
  • Constituyente                         • Rambla República de México
  • Canelones                             • Coímbra
  • Juan Manuel Blanes                    • Rambla O'Higgins
  • Maldonado                             • Rambla República de Chile
  • Bulevar España                        • Rambla Armenia
  • Rambla República del Perú             • Rambla República del Perú
  • Rambla Armenia                        • Bulevar España
  • Rambla República de Chile             • Constituyente
  • Rambla O'Higgins                      • Canelones
  • Coímbra                               • Doctor Javier Barrios Amorín
  • Rambla República de México            • Constituyente
  • Avenida Alfredo Arocena               • Avenida 18 de Julio
  • Mones Roses                           • Circunvalación Plaza Independencia
  • Sir Millington Drake                  • Ciudadela
  • Avenida Italia                        • 25 de Mayo
  • Santa Mónica                          • Juan Lindolfo Cuestas
  • Terminal Carrasco                     • Buenos Aires

                                        CONTINÚA SIN ESPERA...


Referencias

[editar]

 1. ↑ «Montevideo tiene nuevo circuito de transporte eléctrico». LARED21. 2 de
    junio de 2020. Consultado el 7 de noviembre de 2021. 
 2. ↑ «Más convivencia y nuevos beneficios para el STM». Intendencia de
    Montevideo. 10 de noviembre de 2022. Consultado el 13 de noviembre de 2022.
     

Enlaces externos

[editar]

 1. Sitio de CUTCSA

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q97163418

  • Wd Datos: Q97163418

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_DE1_(Montevideo)&
oldid=171534457»
Categorías:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo fuera de servicio
  • Líneas del circuito eléctrico de Montevideo

  • Esta página se editó por última vez el 16 ene 2026 a las 09:58.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea DE1 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

