Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Historia
  • 2 Recorridos
  • 3 Barrios
  • 4 Referencias

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea 131 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                     130 ← 131 → 133
Ciudad Vieja  Verdisol

                     Área abastecida
      Municipios        Montevideo
                       Descripción
         Tipo           Urbana
     Inauguración       1925
       Supresión        4 de diciembre de 1997
                        Operación
       Longitud         Duración del viaje: 1 hora aprox.
        Paradas         80 aprox.
                       Explotación
       Operador         CUTCSA
[editar datos en Wikidata]

La línea 131 fue una línea urbana Montevideo, que unía Ciudad Vieja con
Verdisol.^[1] Peabody.

Historia

[editar]

Fue creada en 1925 por la Compañía de Ómnibus Línea D, en el año 1937 con la
conformación de la Compañía Uruguaya del Transporte Colectivo recibió su
denominación de línea 131. El 4 de diciembre de 1997 se resolvió suprimir sus
servicios, los cuales fueron sustituidos solamente en una parte de su recorrido
por la línea L3.^[2]^[3]

Recorridos

[editar]
  • Verdisol                               • Ciudad Vieja
  • Mario Arregui                          • Cerrito
  • Camino Francisco Lecocq                • Juan Lindolfo Cuestas
  • Avenida Millán                         • Buenos Aires
  • Juan Bautista Saá                      • Liniers
  • María Orticochea                       • San José
  • Alberto Gómez Ruano                    • Andes
  • Avenida Islas Canarias                 • Mercedes
  • Vittorio Venetto                       • Avenid Rondeau
  • Carlos María de Pena                   • General Caraballo
  • Aldao                                  • Avenida Agraciada
  • General Hornos                         • San Quintín
  • Avenida Eugenio Garzón                 • Avenida Eugenio Garzón
  • Santa Lucía                            • General Hornos
  • San Quintín                            • Aldao
  • Juan B. Pandiani                       • Carlos María de Pena
  • Avenida Agraciada                      • Vittorio Venetto
  • Paraguay                               • Avenida Islas Canarias
  • Avenida del Libertador                 • Alberto Gómez Ruano
  • Avenida Uruguay                        • María Orticochea
  • 25 de mayo                             • Juan Bautista Saá
  • Juncal                                 • Avenida Millán
  • Cerrito                                • Mario Arregui
  • Ciudad Vieja                           • Verdisol


Barrios

[editar]

La línea 131 recorría los barrios: Ciudad Vieja, Centro, Aguada, Bella Vista,
Prado, Paso Molino, Belvedere, Nuevo París, Sayago, Conciliación y Verdisol.

Referencias

[editar]

 1. ↑ «Un día de diciembre como hoy...». Infoconsumidoresuy.opennemas.com. 1/12
    /15. Consultado el 12/12/17. 
 2. ↑ «Líneas de ómnibus fantasmas y otras yerbas». http://www.lr21.com.uy/. 27
    /10/02. Consultado el 12/12/17. 
 3. ↑ Italo Sorrenti (15/2/09). «Los carteles indicadores de las paradas y la
    línea 134». Grupo ACLO. Consultado el 12/12/17. 

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q48790044

  • Wd Datos: Q48790044

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_131_(Montevideo)&
oldid=168890444»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo fuera de servicio

  • Esta página se editó por última vez el 8 ago 2025 a las 23:24.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea 131 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

