Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Características
  • 2 Referencias
  • 3 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea L32 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                         L31 ← L32 → L33
Barrio Transatlántico  Manga

[330px-Ucot]
                         Área abastecida
       Municipios        Montevideo
                           Descripción
          Tipo           Local
        Sistema          Sistema de Transporte Metropolitano
                           Explotación
         Estado          En servicio
      Nº autobuses       1
         Flota           Marcopolo Senior serie 2005 Agrale MA 9.2
        Operador         UCOT
       Autoridad         Intendencia de Montevideo
[editar datos en Wikidata]

La línea L32 es una línea local de Montevideo, une el barrio Manga con el
barrio Transatlántico en modalidad de circuito.^[1]

Características

[editar]

A diferencia de la línea L33, la L32 accede por Camino Benito Berges, para
conectar con los vecinos del barrio Puntas de Manga, que contaban sólo con la
línea L31 cada una hora, por lo tanto se retiró esa línea y en su lugar circula
la L32 cada 40 minutos.

Referencias

[editar]

 1. ↑ «La Intendencia extiende el transporte público a más de 10 barrios».
    Intendencia de Montevideo. 7 de septiembre de 2021. Consultado el 7 de
    noviembre de 2022. 

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q109576958

  • Wd Datos: Q109576958

Enlaces externos

[editar]

 1. https://www.montevideo.gub.uy/buses/mapaBuses.html / Mapa en línea oficial
    de IMM en conjunto con MTOP, consulte la ubicación de esta línea en tiempo
    real.
 2. https://www.montevideo.gub.uy/app/stm/horarios/ - Sitio Oficial de IMM /
    Consulte Horarios
 3. https://m.montevideo.gub.uy/comoir/ → Sitio Oficial de IMM (versión
    adaptada para móviles) / Consulte horarios y recorrido digitando en sus
    recuadros de búsqueda un punto por donde pasa esta línea.
 4. https://www.ucot.net/
 5. https://municipiod.montevideo.gub.uy/cambios-en-el-transporte-2
 6. https://www.teledoce.com/telemundo/nacionales/
    modifican-y-suman-lineas-de-omnibus-en-montevideo-para-una-poblacion-objetivo-de-28-000-personas
    /?amp

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_L32_(Montevideo)&
oldid=171835912»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo

  • Esta página se editó por última vez el 1 feb 2026 a las 15:58.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea L32 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

