Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Características
  • 2 Recorridos
    Alternar subsección Recorridos
      □ 2.1 IDA
      □ 2.2 VUELTA
  • 3 Referencias
  • 4 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea L5 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

       Este artículo o sección necesita referencias que aparezcan en una 
       publicación acreditada.
[40px] Busca fuentes: «Línea L5 (Montevideo)» – noticias · libros · académico ·
       imágenes
       Este aviso fue puesto el 25 de mayo de 2022.

                                 L4 ← L5 → L6
●                            Avenida Luis Batlle Berres
Terminal de Paso de la Arena y Camino Gori

                               Área abastecida
    Municipios     Montevideo
    Distritos      Paso de la Arena
                                 Descripción
       Tipo        Local
     Sistema       Urbanos STM
                                  Operación
     Longitud      Duración del viaje: 47 minutos en total (Circuito, 17 en la
                   ida y 30 en la vuelta).
                     • 6:30 L a V
Primera expedición   • 8:30 Sábados

                     • 21:42 L a V
Última expedición    • 18:53 Sábados

                                 Explotación
      Estado       En servicio
    Frecuencia     55 minutos
      Flota        Marcopolo Torino serie 2007 Mercedes Benz OH-1420
     Operador      CUTCSA
[editar datos en Wikidata]

La línea L5 es una línea local de la terminal de Paso de la Arena, une dicha
terminal con la intersección de la Avenida Luis Batlle Berres y el Camino Gori.

Características

[editar]

Circula todos los días hábiles desde las 07:21 de la mañana hasta las 21:32 de
la noche y los sábados de 08:30 hasta las 19:37, exceptuando los domingos y los
días feriados, días en los que no hay servicio.

Recorridos

[editar]

Circula en modalidad de circuito dentro del barrio Paso de la Arena.

IDA                                      VUELTA

  • ●(Terminal de Paso de la Arena)        • Del Tranvía a la Barra
  • Avenida Luis Batlle Berres             • Camino Los Camalotes
  • Camino Tomkinson                       • Avenida Luis Batlle Berres
  • Cosme Agulló                           • Camino Gori
  • Camino Cibils                          • Camino Manuel Flores
  • Avenida Luis Batlle Berres             • Lomas de Zamora
  • Canino de Los Orientales               • Avenida Luis Batlle Berres
  • Del Tranvía a la Barra                 • ● (Terminal Paso de la Arena)
                                         

Referencias

[editar]

Enlaces externos

[editar]

  • Línea L5
  • Sitio de CUTCSA

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q16596008

  • Wd Datos: Q16596008

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_L5_(Montevideo)&
oldid=160604473»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo

Categorías ocultas:

  • Wikipedia:Artículos que necesitan referencias
  • Wikipedia:Referenciar (aún sin clasificar)

  • Esta página se editó por última vez el 7 jun 2024 a las 13:10.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea L5 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

