Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Creación
  • 2 Recorridos
  • 3 Referencias
  • 4 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea 526 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                        524 ← 526 → 538
Malvín Complejo América

por ● (Terminal Colón)
[330px-Come-Linea526-MVD]
Histórica unidad Caio Vitoria
                        Área abastecida
        Municipios          Montevideo
                          Descripción
           Tipo             Urbano
          Sistema           Urbanos STM
       Inauguración         1963
                              • Boleto Común
                              • Boleto 1 Hora
     Zonas tarifarias         • Boleto 2 Horas
                              • Boleto Metropolitano

                           Operación
                            Duración del viaje:

         Longitud             • 1 hora y 45 minutos (Ida)
                              • 1 hora y 40 minutos (Vuelta)

                          Explotación
          Estado            Activo
         Operador           COMESA
         Autoridad          Intendencia de Montevideo
                             Notas
        Página web          www.come.com.uy
         Servicios          Diurno y nocturno, todos los días.
                              • Sayago
   Destinos intermedios       • Conciliación
                              • Terminal Colón

                      Sucesión de líneas
326 Línea 526 (Montevideo) 526

[editar datos en Wikidata]

[250px-Carteler]
Línea 526

La línea 526 de la red de transporte urbano de Montevideo une Malvín con Colón.

Creación

[editar]

[250px-]
Histórica unidad Isuzu, con la cual se iniciaron sus servicios en 1963.

Comenzó a operar sus primeros servicios en 1963, bajo la denominación de línea
326, uniendo los barrios de Sayago y Buceo.

En agosto de ese mismo año, tras la reorganización de líneas de parte del
gobierno departamental, a la Corporación de Ómnibus Micro-Este se le asignó la
centena 5 para todas sus líneas, adoptando la denominación que lleva hasta la
actualidad.

En lo que respecta a su recorrido, el mismo iría teniendo diversas
modificaciones a lo largo de los años, el primero de todos fue la extensión
hacia Malvín desde Sayago y el segundo, fue en los albores de la década del
ochenta, con la inauguración del Complejo América en Colón, cuando la línea
debió extender su recorrido, para unir la zona de Malvin con dicho complejo
habitacional.^[1]

Recorridos

[editar]

Circula por los barrios: Malvín, Malvín Nuevo, Buceo, Pocitos Nuevo, Pocitos,
Cordón, Tres Cruces, Goes, La Comercial, Brazo Oriental, Atahualpa, Prado,
Sayago, Sayago Norte, Conciliación y Colón.

Ida                                     Vuelta

  • Orinoco                               • Juan Bonmesadri
  • Doctor Alejandro Gallinal             • Camino Durán
  • Rambla O' Higgins                     • Calderón de la barca
  • Missisippi                            • Avenida General Eugenio Garzón
  • Aconcagua                             • ● Andén 6 (Terminal Colón)
  • Almería                               • Camino Carmelo Colman
  • Hipólito Yrigoyen                     • Avenida General Eugenio Garzón
  • Avenida General Rivera                • 19 de Junio
  • Bulevar General Artigas               • Calderón de la Barca
  • Avenida 8 de Octubre                  • Doctor Valentín Álvarez
  • Avelino Miranda                       • Camino Francisco Lecocq
  • Goes                                  • Camino General Máximo Santos
  • Juan Paullier                         • Santiago del Estero
  • La Paz                                • Adolfo Rodríguez
  • Justicia                              • Carafi
  • Juan Carlos Patrón                    • Camino Ariel
  • Inca                                  • Bell
  • Domingo Aramburú                      • Avenida Millán
  • Porongos                              • Arapey
  • Avenida General José Garibaldi        • Zapicán
  • Ramón Márquez                         • Bulevar General Artigas
  • Bulevar General Artigas               • Ramón Márquez
  • Avenida Millán                        • Avenida General José Garibaldi
  • Bell                                  • Arenal Grande
  • Camino Ariel                          • Justicia
  • Carafi                                • Suipacha
  • Adolfo Rodríguez                      • República
  • Santiago del Estero                   • Miguelete
  • Camino General Máximo Santos          • Bulevar General Artigas
  • Camino Francisco Lecocq               • Avenida General Rivera
  • Camino Casavalle                      • Avenida 18 de Diciembre
  • Eduardo Raíz                          • Aconcagua
  • Lanús                                 • Missouri
  • Avenida General Eugenio Garzón        • Orinoco, hasta Gallinal
  • ● Andén 3 (Terminal Colón)            • Playa Malvín
  • Camino Carmelo Colman
  • Avenida General Eugenio Garzón
  • Calderón de la Barca
  • Camino Durán
  • Yegros
  • Andrés, hasta Juan Bonmesadri
  • Complejo América


Referencias

[editar]

 1. ↑ «COMESA: 46 AÑOS DE LA EMPRESA "MICRO"». Grupo ACLO. 22 de julio de 2009.
    Consultado el 8 de noviembre de 2021. 

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q15845960

  • Wd Datos: Q15845960

Enlaces externos

[editar]

 1. Línea 526
 2. Sitio oficial de COMESA

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_526_(Montevideo)&
oldid=172211001»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo

  • Esta página se editó por última vez el 24 feb 2026 a las 00:36.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea 526 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

