Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Historia
  • 2 Recorrido
  • 3 Paradas
  • 4 Véase también
  • 5 Referencias
  • 6 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea L20 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                                L19 ← L20 → L21
Terminal Portones Bañados de Carrasco

[330px-L20-Portones]
Línea L20 en la terminal Portones
                                Área abastecida
         Municipios           Montevideo y Departamento de Montevideo
          Distritos           Carrasco Norte y Bañados de Carrasco
                                  Descripción
            Tipo              Local
           Sistema            Urbanos STM
        Inauguración          29 de julio de 2002, 23 años
                                  Explotación
           Estado             Servicio activo
            Flota             Marcopolo Torino serie 2007 Mercedes Benz OH-1420
                              RAINCOOP (2002 - 2016)
          Operador
                              CUTCSA (2016 - presente)
          Autoridad           Intendencia de Montevideo
[editar datos en Wikidata]

La línea L20 es una línea local de la terminal Portones que une el barrio
Bañados de Carrasco con dicha terminal en modalidad de circuito.

Historia

[editar]

[250px-L20_-_PORTONES]
Línea L20 circulando por Carrasco Norte operado por Raincoop.

Desde sus inicios su operación estaba a cargo de la compañía Cutcsa en conjunto
con la cooperativa Raincoop, la cual en 2016 tras su cierre, dejó de estar a
cargo de su operación. La línea seria desde ese entonces operada únicamente por
la compañía Cutcsa. Esta línea tuvo diversas modificaciones en su recorrido
original hasta que el 1° de marzo de 2021 se estableció su última modificación
definitiva, aumentando también su frecuencia de 45 a 23 minutos.^[1] En julio
de 2024, el servicio desde Portones a las 19:10 pasa por el Liceo Nº 20 Joaquín
Torres García antes de retomar la calle Dra. Saldún de Rodríguez.^[2]

Recorrido

[editar]

Circula por el barrio de Carrasco Norte y la localidad de Bañados de Carrasco.

Ida                                     Vuelta

  • ● Terminal Portones                   • Camino Servando Gómez
  • Avenida Doctora Luisa Saldún de       • Camino Carrasco
    Rodríguez                             • Capri
  • Agustín Musso                         • Juan Pedro Beranger
  • Havre                                 • Constancio C. Vigil
  • Fedra                                 • Avenida Arquitecto Horacio Acosta y
  • Cooper                                  Lara
  • Juan Pedro Beranger                   • General French
  • Capri                                 • Avenida Italia
  • Camino Carrasco                       • Avenida Bolivia
  • Camino Servando Gómez                 • ● Terminal Portones
  • Avenida Central de los Bañados
  • Camino Servando Gómez


Paradas

[editar]
Código            Parada             Conexión
4836   Av. Bolivia
4523   Gral. Máximo Tajes
4525   Dr. José F. Arias
4215   Dr. Agustín Musso
4440   Fedra
5647   Cooper
4497   Adolfo Lapuente
4499   Capri
5778   Dr. Álvaro Vargas Guillemette
5779   Cno. Gigantes
5785   Cno. Miguel C. Rubino
5781   Terminal Servando Gómez
5782   Miguel C. Rubino
5783   Cno. Gigantes
5784   Cno. Carrasco
4335   Edmundo Bianchi
4336   Santa Mónica
6589   17 MTS A. Rosell
6590   R Baetghen
5650   Av. Horacio Acosta Y Lara
6591   Gral French
6594   Ing. Víctor Sudriers
4420   Gral. Máximo Tajes
6592   Av. Italia
2160   Dr. Alfredo Giribaldi Oddo
2161   Ing. Álvaro Correa Moreno
2162   Dr. E Blanco Acevedo
2163   Dr. Álvaro Vargas Guillemette
2164   Orleans
2165   Cooper
2166   Córcega
2167   Bolonia/LATU
2168   PORTONES


Véase también

[editar]

  • Línea L21

Referencias

[editar]

 1. ↑ «La Intendencia sigue acercando el transporte a más barrios». Intendencia
    de Montevideo. 26 de febrero de 2021. Consultado el 7 de noviembre de 2022.
     
 2. ↑ Alejo Piazza (15 de julio de 2024). «Línea L20 modifica su recorrido y a
    partir de este lunes pasará por la puerta de un liceo». Radio Monte Carlo. 

Enlaces externos

[editar]

  • Línea L20
  • Sitio de CUTCSA

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q15993866

  • Wd Datos: Q15993866

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_L20_(Montevideo)&
oldid=172950956»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo

  • Esta página se editó por última vez el 12 abr 2026 a las 20:54.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea L20 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

