Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Historia
  • 2 Recorrido original
    Alternar subsección Recorrido original
      □ 2.1 Hacía Buceo
      □ 2.2 Hacía Millán y Larrañaga
      □ 2.3 Ampliación hasta Sayago
      □ 2.4 Hacía Buceo
      □ 2.5 Hacía Sayago
      □ 2.6 Ampliación hasta Malvin
      □ 2.7 Hacía Malvin
      □ 2.8 Hacía Sayago
  • 3 Referencias
  • 4 Véase también

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea 68 (AMDET)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre
(Redirigido desde «Línea 68 (Montevideo)»)

La línea 68 fue una línea de transporte urbano de Montevideo, que unía el Buceo
y Malvin con La Paz.

                                 66 ← 68 → 70
La Paz  Buceo

[250px-Alfa_Romeo_Trolleybu]
Trolebús de la Administración Municipal de Transporte con destino hacia Sayago
                               Área abastecida
                       Municipios                        Montevideo
                                 Descripción
                          Tipo                           Urbana
                                                           • AMDET (1954-1975)
                        Sistema                            • Urbano
                                                             (1975-1992)

                      Inauguración                       1955
                       Supresión                         1992, 33 años
                                 Explotación
                         Estado                          Fuera de servicio.
                        Operador                         AMDET
                                                         COTSUR
                                    Notas
                              Sucesión de líneas
Línea 68 Línea 68 (AMDET) Línea 468

[editar datos en Wikidata]

Historia

[editar]

Fue inaugurada el 28 de diciembre de 1955 por la Administración Municipal de
Transporte en el marco de la puesta en marcha del sistema de trolebuses de la
capital.^[1] Inicialmente su recorrido era desde la Avenida Millán y la
entonces Larrañaga hacía el barrio del Reducto, específicamente en la estación
homónima. Al poco tiempo el destino fue modificado, uniendo el barrio de Malvín
con Sayago.

En 1975 con la disolución del ente municipal, la línea le fue otorgada a la
Cooperativa de Transportes del Sur, quien modificó su recorrido desde Malvín
hacia La Paz como también su forma de operación, ya que dejó de ser operada por
trolebuses y pasó a ser operada por autobuses. El 30 de noviembre de 1992 se
daría otro cambio en su operación, debido a la disolución de dicha cooperativa,
la línea comenzaría a ser operada por la Cooperativa de Obreros y Empleados del
Transporte Colectivo, quien decidió modificar la denominación de dicha línea,
pasando a denominarse como línea 468.^[2]

                                 Imagen externa
● Línea 68 operada por Coetc
Atención: este archivo está alojado en un sitio externo, fuera del control de
la Fundación Wikimedia.

Recorrido original

[editar]
Hacía Buceo                             Hacía Millán y Larrañaga

  • Millán y Larrañaga                    • Buceo
  • Avenida Millán                        • Asturias
  • Guadalupe                             • Avenida Rivera
  • San Martín                            • Sierra
  • Avenida de las Leyes                  • Avenida de las Leyes
  • Madrid                                • Avenida San Martín
  • Sierra                                • Guadalupe
  • Avenida Uruguay                       • Millán
  • E. Acevedo                            • Millán y Larrañaga
  • Guayabo                             
  • -Avenida Rivera
  • Comercio
  • Verdi
  • Asturias
  • Buceo


Ampliación hasta Sayago

[editar]
Hacía Buceo                             Hacía Sayago

  • Sayago                                • Buceo
  • 28 de febrero                         • Asturias
  • Ariel                                 • Avenida Rivera
  • Avenida Sayago                        • Sierra
  • Avenida Millán                        • Avenida de las Leyes
  • Guadalupe                             • Avenida Agraciada
  • Avenida San Martín                    • Avenida San Martín
  • Avenida Agraciada                     • Guadalupe
  • Avenida de las Leyes                  • Millán
  • Madrid                                • Avenida Sayago
  • Sierra                                • Ariel
  • Uruguay                               • Ignacion Rivas
  • E. Acevedo                            • Pedro Boggiani
  • Guayabo                             
  • Rivera
  • Comercio
  • Verdi
  • Asturias
  • Buceo


Ampliación hasta Malvin

[editar]
Hacía Malvin                              Hacía Sayago

  • Sayago                                  • Alejandro Gallinal
  • 28 de febrero                           • Aconcagua
  • Ariel                                   • Almería
  • Avenida Sayago                          • Santiago de Anca
  • Avenida Millán                          • Rivera
  • Guadalupe                               • Sierra
  • Avenida San Martín                      • Avenida de las Leyes
  • Avenida Agraciada                       • Agraciada
  • Avenida de las Leyes                    • Avenida San Martín
  • Madrid                                  • Guadalupe
  • Sierra                                  • Avenida Millán
  • Uruguay                                 • Avenida Sayago
  • E. Acevedo                              • Ariel
  • Guayabo                                 • Ignacion Rivas
  • Rivera                                  • Pedro Boggiani
  • Comercio                              
  • Verdi
  • Plaza de los Olímpicos
  • Ámsterdam
  • Velsen
  • Almería
  • Aconcagua
  • Missouri
  • Orinoco


Referencias

[editar]

 1. ↑ «Un día de diciembre como hoy...». Noviembre de 2015. 
 2. ↑ «Historia de COTSUR». Empresas desaparecidas (I): COTSUR - Montevideo:
    Agrupación de Coleccionistas de Literatura Omnibusera. 15 de marzo de 2009.
    Consultado el 1 de noviembre de 2021. 

Véase también

[editar]

  • Línea 468

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q17621014

  • Wd Datos: Q17621014

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_68_(AMDET)&oldid=
164548027»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo fuera de servicio

  • Esta página se editó por última vez el 6 ene 2025 a las 18:53.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea 68 (AMDET)
       
Añadir idiomas Añadir tema

