Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Características
  • 2 Recorrido
  • 3 Barrios
  • 4 Referencias

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea 134 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

              133 ← 134 → 135
Pocitos        Las Flores
Terminal Kibón

              Área abastecida
       Municipios        Montevideo
                Descripción
          Tipo           Urbana
      Inauguración       1930
       Supresión         1990
                Explotación
         Estado          Servicio suprimido
        Operador         CUTCSA
       Autoridad         IMM
[editar datos en Wikidata]

La línea 134 fue una línea urbana de Montevideo, que unía Pocitos con Las
Flores.

Características

[editar]

Esta línea fue inaugurada en los años treinta y disuelta en los años 1990,
debido a su baja rentabilidad.^[1]^[2]^[3]

Recorrido

[editar]
IDA:                                    VUELTA:

  • Pocitos (Kibón)                       • Las Flores
  • Rambla Charles de Gaulle              • Camino Tomkinson
  • Avenida Luis Alberto de Herrera       • Avenida Luis Batlle Berres
  • 26 de marzo                           • Eduardo Paz Aguirre
  • Miguel Barreiro                       • Santa Lucía
  • Rambla República del Perú             • San Quintín
  • Avenida Brasil                        • Juan B. Pandiani
  • Bulevar Artigas                       • Avenida Agraciada
  • Avenida 8 de Octubre                  • Avenida de las Leyes
  • Avellino Miranda                      • Madrid
  • Goes                                  • Magallanes
  • Acevedo Díaz                          • Miguelete
  • Colonia                               • Arenal Grande
  • Fernández Crespo                      • Avenida Uruguay
  • Avenida de las Leyes                  • Eduardo Acevedo
  • Avenida Agraciada                     • Mercedes
  • San Quintín                           • Eduardo Victor Haedo
  • Santa Lucía                           • Bulevar Artigas
  • Eduardo Paz Aguirre                   • Canelones
  • Avenida Luis Batlle Berres            • Avenida Brasil
  • Camino Tomkinson,                     • Juan Benito Blanco
  • Cno. Manuel Flores                    • 26 de Marzo
                                          • Avenida Luis Alberto de Herrera
                                          • Rambla Charles de Gaulle
                                          • Pocitos


Barrios

[editar]

El 134 circulaba por los barrios: Pocitos, Tres Cruces, Cordón, Aguada, Bella
Vista, Prado, Paso Molino, Belvedere, Nuevo París, Paso de la Arena y Las
Flores.

Referencias

[editar]

 1. ↑ «Grupo Aclo - Los carteles indicadores de las paradas y la línea 134». 15
    de febrero de 2009. Consultado el 25 de noviembre de 2021. 
 2. ↑ «¿Que ómnibus tomo?». El Observador. 22 de diciembre de 2012. Consultado
    el 21 de setiembre de 2023. 
 3. ↑ «Líneas de ómnibus fantasmas y otras yerbas». La Red21. Consultado el 25
    de noviembre de 2021. 

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q48781927

  • Wd Datos: Q48781927

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_134_(Montevideo)&
oldid=159734684»
Categorías:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo fuera de servicio
  • Pocitos (Montevideo)
  • Paso de la Arena (Montevideo)

  • Esta página se editó por última vez el 27 abr 2024 a las 02:36.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea 134 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

