Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Historia
  • 2 Referencias
  • 3 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea D4 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

       Este artículo o sección necesita referencias que aparezcan en una 
       publicación acreditada.
[40px] Busca fuentes: «Línea D4 (Montevideo)» – noticias · libros · académico ·
       imágenes
       Este aviso fue puesto el 13 de noviembre de 2022.

                      D3 ← D4 → DE1
Hospital de Clínicas Puente La Paz

                     Área abastecida
          Municipios            Montevideo La Paz
                       Descripción
             Tipo               Diferencial
         Inauguración           1975
           Supresión            1992
       Zonas tarifarias           • Boleto Diferencial

                       Explotación
            Estado              Fuera de servicio
                                  • Cotsur (1975 - 1992)
           Operador               • Coetc (1992)

           Autoridad            Intendencia de Montevideo
                          Notas
          Página web            www.coetc.com
[editar datos en Wikidata]

La línea D4 fue una línea de transporte diferencial de Montevideo, unía el
Hospital de Clínicas con el puente de La Paz, límite departamental de los
departamentos de Montevideo y Canelones.

Historia

[editar]

Fue creada en 1992 como una extensión de la línea 68, aunque posteriormente y
para diferenciarse, pasó a tener la denominación de línea D4 hasta su
culminación. En sus inicios la misma llegaba hasta la Plaza de La Paz, pero una
decisión del Ministerio de Transporte impidió que la misma acceda a la ciudad,
quedando como destino el límite departamental de Montevideo y Canelones, entre
La Paz y el pueblo Abayubá. Finalmente la misma sería disuelta y se volvería a
convertir en un ramal de la línea 68, en la actualidad convertida en la línea G
.^[1]

Referencias

[editar]

 1. ↑ «Empresas desaparecidas:Cotsur». 15 de marzo de 2009. p. Grupo Aclo.
    Consultado el 24 de setiembre de 2023. 

Enlaces externos

[editar]

 1. http://www.coetc.com/
 2. http://grupoaclo.es.tl/Coetc-_-47-A%F1os-de-Historia.htm

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q112052482

  • Wd Datos: Q112052482

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_D4_(Montevideo)&
oldid=172373746»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo fuera de servicio

Categorías ocultas:

  • Wikipedia:Artículos que necesitan referencias
  • Wikipedia:Referenciar (aún sin clasificar)

  • Esta página se editó por última vez el 6 mar 2026 a las 17:49.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea D4 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

