Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Características
  • 2 Recorridos
    Alternar subsección Recorridos
      □ 2.1 Ida
      □ 2.2 Regreso
  • 3 Referencias
  • 4 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea 117 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                                116 ← 117 → 121
Ciudad Vieja Punta Carretas

[500px-Jose_Ellauri_y_Francisco_Garcia_Cortina_-_dsc960]
                                Área abastecida
                  Municipios                    Montevideo
                                  Descripción
                     Tipo                       Urbano
                    Sistema                     Urbanos STM
                                   Operación
                   Longitud                     Duración del viaje: 35 minutos.
                                  Explotación
                    Estado                      En servicio
                   Operador                     CUTCSA
                   Autoridad                    Intendencia de Montevideo
[editar datos en Wikidata]

La línea 117 es una línea urbana de Montevideo que une la plaza Independencia o
la Ciudad Vieja con Punta Carretas. La ida es Punta Carretas y la vuelta Ciudad
Vieja.

                                 Imagen externa
● Línea 117 con destino Punta Carretas
Atención: este archivo está alojado en un sitio externo, fuera del control de
la Fundación Wikimedia.

Características

[editar]

Al igual que la línea 116, fue creada en los años treinta por la entonces
Cooperativa de Ómnibus Línea B, la cual en 1937 se transformaría en la Compañía
Uruguaya del Transporte Colectivo, y por ende, recibiría la denominación de
117.^[1]

Recorridos

[editar]

Circula por los barrios: Punta Carretas, Parque Rodó, Cordón, Centro y Ciudad
Vieja.

Ida                                     Regreso

  • Juan Lindolfo Cuestas                 • Terminal Punta Carretas
  • Buenos Aires                          • Bulevar General Artigas
  • Liniers                               • Ramón Fernández
  • San José                              • José Ellauri
  • Ejido                                 • Joaquín Núñez
  • Avenida 18 de Julio                   • Benito Nardone
  • Eduardo Acevedo                       • Avenida Julio Herrera y Reissig
  • Avenida Gonzalo Ramírez               • Avenida Gonzalo Ramírez
  • Avenida Julio Herrera y Reissig       • Juan D. Jackson
  • Ingeniero García de Zúñiga            • Avenida General Rivera
  • José María Montero                    • Avenida 18 de Julio
  • José Ellauri                          • Plaza Independencia
  • Ramón Fernández                       • Ciudadela
  • Bulevar General Artigas               • 25 de Mayo
  • Terminal Punta Carretas               • Juncal
                                          • Cerrito
                                          • Juan Lindolfo Cuestas
                                        

Referencias

[editar]

 1. ↑ «72 años de Cutcsa - “La época pre-Cutcsa”». 30 de agosto de 2009. p. 
    Grupo AClo. Consultado el 22 de setiembre de 2023. 

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q17620660

  • Wd Datos: Q17620660

Enlaces externos

[editar]

 1. https://www.montevideo.gub.uy/buses/mapaBuses.html / Mapa en línea oficial
    de IMM en conjunto con MTOP, consulte la ubicación de esta línea en tiempo
    real.
 2. http://www.cutcsa.com.uy/
 3. https://web.archive.org/web/20140401004233/http://www.cutcsa.com.uy/
    informacion/facRecorridos.php?task=VIEW&oid=107

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_117_(Montevideo)&
oldid=170559220»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo

  • Esta página se editó por última vez el 19 nov 2025 a las 04:59.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea 117 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

