Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Características
  • 2 Recorridos
  • 3 Barrios servidos
  • 4 Destinos intermedios
  • 5 Referencias
  • 6 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea 147 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                            146 ← 147 → 148
Parque Posadas
(día)
━━━━━━━━━━━━━━ Complejo América
Ciudadela
(noche)

por ●(Terminal Colón)
[330px-Cutcsa1129-L]
Línea 147 hacia Complejo América
                            Área abastecida
         Municipios           Montevideo
                              Descripción
            Tipo              Urbano
           Sistema            Urbanas STM
                               Operación
          Longitud            Duración del viaje: 1 hora y 20 minutos.
                              Explotación
           Estado             Activo
         Frecuencia           35 minutos
          Operador            CUTCSA
[editar datos en Wikidata]

La línea 147 es una línea urbana de Montevideo une la Ciudadela con el barrio
Colón. Durante los servicios del día su recorrido culmina en Parque Posadas.

Características

[editar]

En marzo de 2024 se determinó que en sus servicios durante el día, entre las
diez de la mañana y las cuatro de la tarde su recorrido sea desde Complejo
América hacia Parque Posadas, teniendo su último descenso en la intersección de
la Avenida Millán y Reyes. El destino predeterminado entre Ciudadela y el
Complejo América es operado en el resto de los servicios.

Recorridos

[editar]
                                   LÍNEA 147


[250px-Corredor_Garz]
Línea 147 sobre el Corredor Garzón

[250px-Anden_3_Terminal_Col]
Cartel informativo sobre esta línea en la Terminal Colón

  • Terminal Ciudadela                  Vuelta
  • Juncal
  • Piedras                               • Complejo América
  • Cerro Largo                           • Juan Bonmesadri
  • Florida                               • Camino Durán
  • Mercedes                              • Calderón de la Barca
  • Río Branco                            • Corredor Garzón
  • Paysandú                              • Camino Colman
  • Avenida Daniel Fernández Crespo       • ● Andén 4 (Terminal Colón)
  • Avenida de las Leyes                  • Camino Colman
  • Batoví                                • Corredor Garzón
  • Yatay                                 • Plaza Vidiella
  • Avenida General San Martín            • Albérico Passadore
  • Avenida Millán                        • Hudson
  • Avenida Luis Alberto de Herrera       • Tabapy
  • Avenida Doctor Carlos María de Pena   • Circunvalación Plaza Juan Francisco
  • Camino Castro                           Larrobla
  • Avenida Islas Canarias                • Daniel Zorrilla
  • Camino Molinos de Raffo               • Camino Manuel Fortet
  • Camino Ariel                          • Enrique George
  • Avenida Sayago                        • Bulevar Aparicio Saravia
  • Camino Edison                         • Camino Coronel Raíz
  • Camino Coronel Raíz                   • Camino Edison
  • Bulevar Aparicio Saravia              • Avenida Sayago
  • Enrique George                        • Camino Ariel
  • Camino Manuel Fortet                  • Camino Molinos de Raffo
  • Daniel Zorrilla                       • Avenida Islas Canarias
  • Circunvalación Plaza Juan Francisco   • Capitán Basedas
    Larrobla                              • Avenida Doctor Carlos María de Pena
  • Yuty                                  • Avenida Luis Alberto De Herrera
  • Hudson                                • Avenida Millán
  • Corredor Garzón                       • Avenida General San Martín
  • Camino Carmelo Colman                 • Avenida Agraciada
  • ● Andén 6 (Terminal Colón)            • Avenida de las Leyes
  • Camino Carmelo Colman                 • Madrid
  • Corredor Garzón                       • Magallanes
  • Calderón de la Barca                  • Miguelete
  • Camino Durán                          • Arenal Grande
  • Yegros                                • Uruguay
  • Andrés                                • 25 de Mayo
  • Juan Bonmesadri                       • Juncal
  • Complejo América                      • Terminal Ciudadela


Barrios servidos

[editar]

La linea 147 circula por los barrios Ciudad Vieja, Centro, Cordón, La Aguada,
Arroyo Seco, Reducto, Atahualpa, Brazo Oriental, Prado, Paso de las Duranas,
Sayago, Peñarol, Colón y Lezica.^[1]

Destinos intermedios

[editar]

Ida:

  • Terminal Colón
  • Peñarol


Vuelta:

  • Av. Millán y Luis Alberto de Herrera
  • Palacio Legislativo
  • Aduana

Referencias

[editar]

 1. ↑ «Funcionamiento de la Terminal Colón (menciona línea 147)». 10 de octubre
    de 2014. p. Intendencia de Montevideo. 

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q16493774

  • Wd Datos: Q16493774

Enlaces externos

[editar]

 1. https://www.montevideo.gub.uy/buses/mapaBuses.html / Mapa en línea oficial
    de IMM en conjunto con MTOP, consulte la ubicación de esta línea en tiempo
    real.
 2. http://www.cutcsa.com.uy/

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_147_(Montevideo)&
oldid=170345193»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo

  • Esta página se editó por última vez el 6 nov 2025 a las 13:59.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea 147 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

