Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Historia
  • 2 Recorridos
  • 3 Destinos intermedios
  • 4 Galería
  • 5 Referencias
  • 6 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea 71 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

La línea 71 es una línea urbana de Montevideo, une el barrio Pocitos con la
terminal de ómnibus ubicada en la intersección de las avenidas Mendoza e
Instrucciones.

El destino de ida es Mendoza e Instrucciones y el de vuelta es Pocitos.

                                 64 ← 71 → 76
Mendoza e Instrucciones Pocitos
                        (Circuito)

[250px-Bus1_UCOT_de_Montevideo]



Línea 71 circulando por Avenida Italia
                               Área abastecida
        Municipios         Montevideo
                                 Descripción
           Tipo            Urbano
         Sistema           Sistema de Transporte Metropolitano
       Inauguración        1948
        Supresión          2016
        Reapertura         2016
                                 Explotación
          Estado           En servicio
                             • Busscar Urbanuss Pluss Volvo B7R
                             • Caio Foz Súper Agrale MT-12
                             • Comil Svelto 2012 Agrale MT-15.0LE
          Flota              • Comil Svelto BRS Agrale MT-17
                             • Marcopolo Torino 2014 Low Entry Agrale
                               MT-17.0LE

                             • AMDET (1948 - 1975)
         Operador            • RAINCOOP (1975 - 2016)
                             • UCOT (2016 - presente)

                                   Esquema
fKBHFa 0m            Pocitos / Ramón MasiniOrigen
fHST   8-10m         Rivera / L. A. de Herr.
fHST   14m-20m       Av. Brasil / 26 de Marzo
fHST   21m-28m       Hospital A. Española
fHST   24m-32m       Tres Cruces
fHST   34m-44m       8 de Oct / L. A. de Herr.
fHST   40m-51m       Larrañaga / Londres
fHST   45m-57m       Hipódromo
fHST   51m-1 h y 03m Mendoza / Domingo Arena
fKBHFe 50m-1 h y 07m Mendoza e InstruccionesDestino
                              Sucesión de líneas
71 Línea 71 (Montevideo)  71

[editar datos en Wikidata]

Historia

[editar]

[250px-Desfile_de_locomoci]
Desfile de la locomoción por la Avenida 18 de Julio, al fondo puede verse un
ómnibus de la línea 71

Creada en 1948 por la Administración Municipal de Transporte, quien hasta los
años setenta fue su operadora. En el año 1975 y a consecuencia del cierre del
ente municipal la línea es cedida a la cooperativa Raincoop para su operación.^
[1]

A lo largo de los años esta línea tuvo diversas modificaciones y para el año
2008 (con la creación del STM) hasta entonces la línea tenía como destino
Ciudadela (por Colonia al centro y Mercedes hacia afuera), tras su
modificación, pasaría a tener como destino la terminal de Pocitos, aunque al
muy poco tiempo se determinó que esta línea realice su recorrido mediante
circuito, es decir, sin realizar un descanso en dicho punto, dejando a la
terminal de Mendoza e Instrucciones como único punto de partida, llegada y
descanso. Esto se realizó junto con algunas líneas de dicha terminal para
disminuir la cantidad de unidades en la misma. Tras el cierre de la cooperativa
Raincoop el 14 de junio de 2016 este servicio pasa a ser operado por la
cooperativa Ucot.^[2] En el año 2018, ya dentro de su administración, desde
allí se planteó una modificación para realizar una ruta diferente en la zona de
Pocitos, conservando su destino en cartel de dicho barrio y además conservando
su última parada en la acera de cara al Montevideo Shopping (ya que hasta
entonces la parada se encontraba al frente), pero con la asunción de Juan
Salgado en la Cámara del Transporte y junto con la compañía Cutcsa y directivos
de la misma presentaron un recurso en contra de esta iniciativa, alegando la
superposición de líneas en dicho lugar, por lo cual la administración de la
Intendencia de Montevideo de ese entonces falló a favor de Cutcsa (desestimando
el proyecto de UCOT) por lo cual a esta línea finalmente se le acorta su
recorrido hasta la intersección de las calles Juan Benito Blanco y Miguel
Barreiro, para retornar por esta última e iniciar su recorrido de regreso
doblando en la rambla montevideana, dicho destino se encuentra dentro del
barrio Pocitos.^[3]

Recorridos

[editar]

En ambos sentidos circula por los barrio Pocitos, La Mondiola, Parque Rodó,
Cordón, Tres Cruces, Parque Batlle, La Blanqueada, Bolívar, Villa Española,
Maroñas, Marconi (por Mendoza), Nuevo Ellauri, Piedras Blancas, Boiso Lanza y
Manga.

                     71 Pocitos - Mendoza e Instrucciones

Ida                                     Vuelta

  • Miguel Barreiro                       • Terminal Mendoza e Instrucciones
  • Rambla República del Perú             • Av. De las Instrucciones
  • Avenida Brasil                        • Cno. Carlos A López
  • Bulevar General Artigas               • Av. Don Pedro de Mendoza
  • Avenida Italia                        • Av. Gral. Flores
  • Avenida Luis Alberto de Herrera       • José María Guerra
  • Avenida Dámaso Antonio Larrañaga      • Mariano Estapé
  • Mariano Estapé                        • Av. Dámaso Antonio Larrañaga
  • José María Guerra                     • Joanicó
  • Avenida General Flores                • Av. Luis Alberto de Herrera
  • Avenida Don Pedro de Mendoza          • Av. Italia
  • Avenida de las Instrucciones          • Avelino Miranda
  • Terminal Mendoza e Instrucciones      • Bv. Gral. Artigas
                                          • Canelones
                                          • Av. Brasil
                                          • Juan Benito Blanco
                                          • Miguel Barreiro


Destinos intermedios

[editar]

VUELTA

  • Tres Cruces (Bulevar Artigas y Avenida Rivera)

Galería

[editar]

  • [120px-Plaza_Libe]
  • [120px-Avenida_Br]

Referencias

[editar]

 1. ↑ «El recorrido original de esta línea en Raincoop.». 
 2. ↑ Observador, El. «Trabajadores de Raincoop demandarán al Estado». El
    Observador. Consultado el 15 de octubre de 2022. 
 3. ↑ «Se resolvió distribución de las líneas de Raincoop». Uypress. 14 de
    junio de 2016. Consultado el 2 de setiembre de 2023. 

Enlaces externos

[editar]

 1. https://www.montevideo.gub.uy/buses/mapaBuses.html / Mapa en línea oficial
    de IMM en conjunto con MTOP, consulte la ubicación de esta línea en tiempo
    real.
 2. https://www.montevideo.gub.uy/app/stm/horarios/ - Sitio Oficial de IMM /
    Consulte Horarios
 3. http://www.ucot.net/

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q16493927

  • Wd Datos: Q16493927

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_71_(Montevideo)&
oldid=171303601»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo

  • Esta página se editó por última vez el 3 ene 2026 a las 04:01.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea 71 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

