Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Características
    Alternar subsección Características
      □ 1.1 Frecuencia
  • 2 Historia
  • 3 Recorridos
    Alternar subsección Recorridos
      □ 3.1 Destinos intermedios
  • 4 Galería
  • 5 Referencias
  • 6 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea 316 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                                306 ← 316 → 328
               Camino Maldonado, kilómetro 16
Villa Biarritz ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
               Facultad de Veterinaria

por ●(Intercambiador Belloni)
[330px-Bus_Yutong_Uruguay_Ucot]
Línea 316 circulando por Camino Maldonado
                                Área abastecida
                Municipios                  Montevideo
                                  Descripción
                   Tipo                     Urbano
                  Sistema                   Urbanos STM
               Inauguración                 1977
                Ampliación                  Facultad
                                   Operación
                                            Duración del viaje:

                 Longitud                     • 1 hora 5 minutos (Ida)
                                              • 1 hora (Vuelta)

                                  Explotación
                  Estado                    En servicio
                 Operador                   UCOT
                 Autoridad                  Intendencia de Montevideo
                                     Notas
                Página web                  www.ucot.net
                 Servicios                  Diurno y nocturno, todos los días.
            Destinos especiales             Zonamerica (Estadio)
[editar datos en Wikidata]

La línea 316 de la red de transporte urbano de Montevideo une Villa Biarritz
con Villa Don Bosco, en el kilómetro 16 de la Ruta 8.

Características

[editar]

[250px-Entrega_de_tapabocas_a_usuar]
Línea 316 en el Intercambiador Belloni

Parte desde la Plaza Villa Don Bosco, ubicada en el kilómetro 16 de la Ruta 8,
aunque suele referirse como Camino Maldonado. Desde el año 2022 algunos de sus
servicios durante el día, son extendidos hacia la Facultad de Veterinaria en
Villa García.

Frecuencia

[editar]

Villa Don Bosco:

  • 15 minutos, los días hábiles.
  • 25 minutos, los días sábados, domingos y festivos.

Facultad:

  • 20 minutos, sólo en días hábiles (de 7:00 a 20:30).

Historia

[editar]

[250px-]
Circulando sobre la Ruta 8

Fue creada en septiembre del año 1977, a modo de sustituir a la entonces línea
6 de la Administración Municipal de Transporte, la cual se encontró inactiva
durante aproximadamente dos años, tras el cierre del ente municipal. En en sus
primeros servicios se debieron utilizar las unidades también utilizadas en la
línea 366 de la Unión Cooperativa Obrera, línea que desaparecería en septiembre
de ese mismo año. En el caso de la línea 316 operaría algunos años, hasta su
disolución.

En los años noventa se crea un nuevo servicio totalmente diferente al que tuvo
en su creación, comenzando a unir Villa Biarritz con la desaparecida Terminal
de Punta de Rieles, posteriormente el servicio sería extendido hasta el
kilómetro 16 de la Ruta 8, precisamente en la terminal ubicada sobre la Plaza
Don Bosco. Asimismo partía desde Villa Biarritz, cercano a la intersección de
Ellauri y Leyenda Patria, pero al poco tiempo se determinó que esta línea
realice su recorrido mediante circuito, es decir, no realizar un descanso en
dicho punto, dejando a la terminal de la Plaza Don Bosco como único punto de
partida y destino. Dicha medida fue tomada a modo de descongestionar el
tránsito y la zona de feria sobre el Parque Villa Biarritz.

El 19 de abril de 2022 con motivo de la inauguración de la Facultad de
Veterinaria, su recorrido es extendido hacia dicha institución, solamente los
días hábiles, en el horario de 7:00 a 20:30. Dicho punto se encuentra
precisamente en el kilómetro 18 de la Ruta 8. Tal extensión beneficia a
estudiantes, docentes y trabajadores, no sólo de la facultad si no también de
quienes trabajan dentro del parque Zonamerica.^[1]

Durante las jornadas de encuentros deportivos en el Estadio Campeón del Siglo,
la línea realiza servicios especiales desde dicho recinto deportivo.

Recorridos

[editar]

Circula en ambos sentidos por los barrios de Villa Biarritz, Punta Carretas,
Pocitos, Villa Dolores, Parque Batlle, La Blanqueada, Unión, Maroñas, Jardines
del Hipódromo, Bella Italia, Punta de Rieles, Villa Don Bosco y Villa García.

Partida                                               Regreso

  • Facultad de Veterinaria (Ruta 8, kilómetro 18) /    • José Ellauri
    Villa Don Bosco (Ruta 8, kilómetro 16)              • Leyenda Patria
  • Ruta 8                                              • Hidalgos
  • Camino Maldonado                                    • José María Montero
  • ● Andén 8 (Intercambiador Belloni)                  • Gonzalo de Orgaz
  • Avenida 8 de Octubre                                • Leyenda Patria
  • Avenida Luis Alberto de Herrera                     • Juan Benito Blanco
  • Avenida Centenario                                  • Gabriel Pereira
  • Avenida Américo Ricaldoni                           • Rafael Pastoriza
  • Avenida Francisco Soca                              • Avenida General
  • Libertad                                              Rivera
  • Avenida Brasil                                      • Avenida Francisco
  • 26 de Marzo                                           Soca
  • José Ellauri                                        • Avenida Américo
                                                          Ricaldoni
                                                        • Avenida Centenario
                                                        • Asilo
                                                        • Avenida Luis Alberto
                                                          de Herrera
                                                        • Avenida 8 de Octubre
                                                        • ● Andén 5 (
                                                          Intercambiador
                                                          Belloni)
                                                        • Camino Maldonado
                                                        • Ruta 8
                                                        • Camino Repetto
                                                        • Giannino Castiglioni
                                                        • Villa Don Bosco (Ruta
                                                          8, kilómetro 16)

                                                      extensión Facultad de
                                                      Veterinaria

                                                        • Ruta 8
                                                        • Accesos Facultad
                                                        • Facultad de
                                                          Veterinaria


Destinos intermedios

[editar]

 1. Intercambiador Belloni
 2. Avenida 8 de Octubre y 20 de Febrero
 3. Avenida 8 de Octubre y Avenida Luis Alberto de Herrera
 4. Estadio Centenario
 5. Zonamerica/Estadio
 6. Avenida General Rivera y Avenida Francisco Soca

Galería

[editar]

  • [120px-Bus_in]
  • [120px-Habilitaci]
  • [120px-L]

Referencias

[editar]

 1. ↑ «Línea 316 extenderá su recorrido hasta la Facultad de Veterinaria a
    partir del martes». 18 de abril de 2022. Consultado el 19 de abril de 2022.
     

Enlaces externos

[editar]

 1. Línea 316
 2. Sitio oficial de UCOT

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q16493866

  • Wd Datos: Q16493866

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_316_(Montevideo)&
oldid=171240465»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo

  • Esta página se editó por última vez el 30 dic 2025 a las 03:00.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea 316 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

