Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Historia
  • 2 Recorridos
    Alternar subsección Recorridos
      □ 2.1 Recorrido inicial (1907-1939)
      □ 2.2 Recorrido (1957-1992)
  • 3 Referencias

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea 5 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

       En este artículo sobre transporte se detectaron varios problemas. Por
       favor, edítalo y/o discute los problemas en la discusión para mejorarlo:

[40px]   • Necesita referencias adicionales para su verificación.
         • Las referencias no son claras o tienen un formato incorrecto.

       Este aviso fue puesto el 1 de julio de 2022.

                                  4 ← 5 → 14
Ciudadela Avenida General Flores e Industria

                               Área abastecida
                Municipios                 Montevideo
                                 Descripción
                   Tipo                    Urbana
                                             • AMDET
                 Sistema                     • Urbanos de Montevideo

               Inauguración                20 de noviembre de 1956
                Supresión                  1992
                                 Explotación
                  Estado                   Fuera de servicio
                                             • Sociedad Comercial de
                                               Montevideo
                 Operador                    • AMDET (1956 - 1975)
                                             • COTSUR (1975 - 1992)

[editar datos en Wikidata]

La línea 5 fue un servicio de transporte urbano de Montevideo, que unía
Ciudadela con el Cerrito, específicamente la intersección de la Avenida General
Flores e Industria.

Historia

[editar]

Creado en 1907 cómo un servicio de tranvías que unía la Aduana con el entonces
Parque Urbano, dicho servicio funcionó hasta 1939, año en que la Sociedad
Comercial de Montevideo resolvió dar de baja el servicio.

En los años cuarenta, con la nacionalización de los tranvías y el surgimiento
de la Administración Municipal de Transporte y la creación del sistema de
trolebuses de Montevideo, es en 1956 cuando se decide que la línea 5 vuelva a
reactivarse, en un nuevo recorrido y mediante trolebuses, uniendo inicialmente
la Aduana con el Cerrito.^[1]

En 1969 se produce uno de sus primeros cambios en su operación, ya que el
servicio deja de ser prestado por trolebuses, pasando a operarse por ómnibus.
En 1975, y a causa del cierre del ente estatal, la línea es adquirida por la
Cooperativa de Transportes del Sur hasta que en el año 1992 la misma es
sustituida por la línea 505.^[2]

Recorridos

[editar]

Recorrido inicial (1907-1939)

[editar]
Aduana                                  Vuelta

  • Colón                                 • Porvenir
  • La Marsellaise                        • Asilo
  • Solís                                 • Cebollatí
  • 25 de Mayo                            • Caiguá
  • Av. Uruguay                           • Maldonado
  • Yí                                    • Cerro
  • Durazno                               • Camacuá
  • Caiguá                                • Treinta y Tres
  • Cebollatí                             • 25 de Agosto
  • Municipio
  • Estanzuela
  • Samayúa
  • Parque Urbano


Recorrido (1957-1992)

[editar]

  • Avenida de las Leyes
  • Avenida General Flores

Referencias

[editar]

 1. ↑ «Efemérides noviembre». pp. Comomemuevo.uy. Consultado el 2 de setiembre
    de 2023. 
 2. ↑ «46 años de la empresa Micro». 22 de julio de 2009. p. Grupo ACLO.
    Consultado el 2 de setiembre de 2023. 

  • 

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q112841792

  • Wd Datos: Q112841792

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_5_(Montevideo)&
oldid=158654067»
Categorías:

  • Líneas de AMDET
  • Líneas de trolebuses de Montevideo

Categorías ocultas:

  • Wikipedia:Artículos que necesitan referencias adicionales
  • Wikipedia:Referenciar transporte
  • Wikipedia:Artículos que necesitan formato correcto de referencias

  • Esta página se editó por última vez el 7 mar 2024 a las 06:19.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea 5 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

