Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Recorrido
  • 2 Destinos intermedios
  • 3 Frecuencia
  • 4 Referencias
  • 5 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea 150 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                         149 ← 150 → 151
Ciudadela Paso Calpino
          La Pilarica

[330px-Bus-cutcsa-linea150]
                         Área abastecida
       Municipios        Montevideo
       Distritos         Área metropolitana de Montevideo
                           Descripción
          Tipo           Urbano
        Sistema          Urbanas STM
                            Operación
        Longitud         Duración del viaje: 1 hora y 17 minutos.
        Paradas          84 en la ida y 88 en la vuelta
                           Explotación
        Operador         CUTCSA
[editar datos en Wikidata]

La línea 150 es una línea de ómnibus urbana de Montevideo, que une la Terminal
Ciudadela con La Pilarica, ubicada en la ciudad de Las Piedras.

Recorrido

[editar]

La 150 pasa por los barrios: Ciudadela, Centro, Cordón, La Aguada, Arroyo Seco,
Reducto, Brazo Oriental, Atahualpa, Aires Puros, Lavalleja, Peñarol, Peñarol
Norte, Puntas del Miguelete, Abayubá, Paso Calpino, las ciudades de La Paz y
Las Piedras.^[1]

Ida                                          Vuelta

  • Terminal Ciudadela                         • Terminal La Pilarica
  • Juncal                                     • La Pilarica
  • Piedras                                    • Julio Sosa
  • Cerro Largo                                • Camino Al Paso Calpino
  • Florida                                    • Camino A la Cuchilla Pereira
  • Mercedes                                   • Camino Al Paso Calpino
  • Avenida Daniel Fernández Crespo            • Camino Osvaldo Rodríguez
  • Circunvalación Este Palacio Legislativo    • Camino Coronel Raíz
  • Batoví                                     • Camino Carlos A. López
  • Yatay                                      • Camino Coronel Raíz
  • Avenida General San Martín                 • Camino Carmelo Colman
  • Avenida Burgues                            • Camino Coronel Raíz
  • Máximo Gómez                               • Bulevar Aparicio Saravia
  • Andrés Spikerman                           • Avenida de las Instrucciones
  • Bulevar José Batlle y Ordóñez              • Haig
  • Avenida de las Instrucciones               • Víctor Hugo
  • Bulevar Aparicio Saravia                   • Bulevar José Batlle y Ordóñez
  • Camino Coronel Raíz                        • Atahona
  • Camino Carmelo Colman                      • Vaimaca
  • Camino Coronel Raíz                        • Máximo Gómez
  • Camino Carlos A. López                     • Doctor Carlos Vaz Ferreira
  • Camino Coronel Raíz                        • Manuel Rodríguez Correa
  • Camino Osvaldo Rodríguez                   • Avenida Burgues
  • Camino Al Paso Calpino                     • Avenida General San Martín
  • Camino A La Cuchilla Pereira               • Avenida Agraciada
  • Camino Al Paso Calpino                     • Avenida de las Leyes
  • Julio Sosa                                 • Madrid
  • La Pilarica                                • Magallanes
  • Terminal La Pilarica                       • Miguelete
                                               • Arenal Grande
                                               • Avenida Uruguay
                                               • 25 de Mayo
                                               • Piedras
                                               • Terminal Ciudadela


Destinos intermedios

[editar]

Ida

  • Paso Calpino

Vuelta

  • Luis Alberto de Herrera y Burgues
  • Palacio Legislativo

Frecuencia

[editar]

La frecuencia de la línea 150 es baja, demorando cada 1 hora en los días
hábiles, 1 hora con 30 minutos los días sábados y hasta 2 horas con 30 los días
domingos.

Referencias

[editar]

 1. ↑ «Desvíos de tránsito en Las Piedras y cambio del recorrido de ómnibus». 4
    de diciembre de 2015. p. Intendencia de Canelones. 

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q16493785

  • Wd Datos: Q16493785

Enlaces externos

[editar]

 1. https://www.montevideo.gub.uy/buses/mapaBuses.html / Mapa en línea oficial
    de IMM en conjunto con MTOP, consulte la ubicación de esta línea en tiempo
    real.
 2. Recorrido en CUTCSA

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_150_(Montevideo)&
oldid=170400988»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo

  • Esta página se editó por última vez el 9 nov 2025 a las 16:48.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea 150 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

