Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Características
    Alternar subsección Características
      □ 1.1 Ida
      □ 1.2 Vuelta
      □ 1.3 Destinos especiales
      □ 1.4 Destinos suprimidos
  • 2 Recorrido habitual
    Alternar subsección Recorrido habitual
      □ 2.1 Ida
      □ 2.2 Regreso
  • 3 Véase también
  • 4 Referencias
  • 5 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea 103 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                         102-106 ← 103 → 104
             Villa García
Plaza España ━━━━━━━━━━━━
             Los Aromos

por ●(Intercambiador Belloni)
[330px-L]
Línea 103 con destino a Villa García
                           Área abastecida
            Municipios             Montevideo - Barros Blancos
                             Descripción
               Tipo                Urbano
             Sistema               Urbanos STM
           Inauguración            1905
            Supresión              1936 (Línea A)
            Reapertura             1937 (Línea 103)
                             Explotación
              Estado               Activa
              Flota                  • Marcopolo Torino Mercedes Benz

             Operador              CUTCSA
            Autoridad              Intendencia de Montevideo
[editar datos en Wikidata]

La línea 103 es una línea urbana de Montevideo que une la Ciudad Vieja con Los
Aromos, precisamente el kilómetro 23 de la Ruta 8.

Características

[editar]

[250px-Palacio_Salvo]
Línea 103 en la Plaza Independencia

Tiene como antecedente a los servicios prestados en la entonces Cooperativa de
Ómnibus Línea A, empresa predecesora de la Compañía Uruguaya del Transporte
Colectivo. A mediados de 1928 la cooperativa de Ómnibus Línea A comenzó a
operar la línea Ab entre la Aduana y Punta de Rieles, la cual a partir de 1937
y con la fundación de la compañía Cutcsa recibió la denominación actual de
línea 103. Si bien desde un principio su recorrido era hacia Punta de Rieles,
el mismo se fue extendiendo hasta llegar hacia Villa García, teniendo como
destino la Plaza de las Carretas. En los años sesenta se creó una extensión
hacía Barros Blancos denominada como 203, la cual posteriormente fue absorbida
por la línea 103, siendo su actual destino hacia la zona de Los Aromos, en la
ciudad homónima. Entre el año 2017 y fines del 2020 contó con un servicio
semidirecto (103SD) con alrededor de diez salidas en la mañana y diez en la
tarde entre la Plaza España y Los Aromos. ^[1] En 2020 dicho servicio fue
suprimido.

En la actualidad además de sus destinos de cabecera y mayormente utilizados:
Plaza Independencia y Los Aromos (kilómetro 23 de la Ruta 8) la línea cuanta
con los siguientes destinos intermedios:

Ida

[editar]

  • Ciudad Vieja
  • Plaza España
  • Bulevar Artigas
  • Aduana (nocturno)

Vuelta

[editar]

  • Cárcel de Punta de Rieles

  • Plaza Don Bosco
  • Villa García
  • El Monarca servicio que parte desde Villa García. Cada una hora este
    servicio entra hacia al barrio el Monarca y regresa al punto de partida
    mediante circuito.^[2]

Destinos especiales

[editar]

  • Plaza de Cagancha
  • Avenida 18 de Julio y Ejido
  • Avenida 18 de Julio y Fernández Crespo
  • Avenida Luis Alberto de Herrera
  • Intercambiador Belloni
  • Camino Maldonado y Libia
  • Punta de Rieles
  • Cárcel de Punta de Rieles: servicio que opera una vez diaria, desde la
    Ciudad Vieja hacia los complejos penitenciarios del barrio de Punta de
    Rieles.
  • Zonamerica: servicio que opera durante los días de encuentros deportivos en
    el Estadio Campeón del Siglo.

Destinos suprimidos

[editar]

[250px-Onetti_es_Montevideo_]
La línea 103 con destino a Carlomagno

Hasta el año 2019 funcionó un destino intermedio hacia Carlomagno, destino que
a pesar de que dicha calle fue renombrada como Susana Pintos, continuó teniendo
dicha denominación. El recorrido iniciaba en la Ciudad Vieja para culminar en
Carlomagno, aunque posteriormente se determinó que partiera desde el
Intercambiador Belloni hacia Carlomagno. En el año 2020 fue definitivamente
suprimido y sustituido por las líneas, línea L46 en la ida y línea L36 en la
vuelta. A su vez, todos los años, durante las semanas de turismo y con motivo
de la celebración de la criolla del Parque Roosevelt brindaba un servicio
especial hacia el mismo, el cual dejó de realizarse en 2016.

Recorrido habitual

[editar]

En ambos sentidos circula por los barrios Ciudad Vieja, Centro, Cordón, Unión,
Curva de Maroñas, Flor de Maroñas, Jardines del Hipódromo, Bella Italia, Punta
de Rieles, Villa Don Bosco, Villa García y Los Aromos.^[3]

Ida                                     Regreso

  • Plaza España                          • Ruta 8
  • Camacua                               • Camino Maldonado
  • Brecha                                • ● Andén 8 (Intercambiador Belloni)
  • Buenos Aires                          • Avenida 8 de Octubre
  • Plaza Independencia                   • Avenida 18 de Julio
  • Avenida 18 de Julio                   • Plaza Independencia
  • Avenida 8 de Octubre                  • Juncal
  • ● Andén 5 (Intercambiador Belloni)    • Liniers
  • Camino Maldonado                      • Ciudadela
  • Ruta 8                                • Camacuá
  • Los Aromos                            • Plaza España
                                        

Véase también

[editar]

  • Línea 4
  • Línea D8

Referencias

[editar]

 1. ↑ «Comienza a funcionar plan piloto de líneas semidirectas». Intendencia de
    Montevideo. 24 de julio de 2017. Consultado el 21 de noviembre de 2022. 
 2. ↑ «Este martes 1º de octubre comienzan a regir cambios en nueve líneas de
    transporte». La Red. 30 de setiembre de 2019. 
 3. ↑ https://web.archive.org/web/20110115091447/http://www.geocoder.com.uy/
    geocoder_buses.php?id=76 Geocoder Uruguay - El recorrido en Google Maps

Enlaces externos

[editar]

  • Línea 103
  • Sitio de CUTCSA

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q5985381

  • Wd Datos: Q5985381

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_103_(Montevideo)&
oldid=170567652»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo

  • Esta página se editó por última vez el 19 nov 2025 a las 18:47.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea 103 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

