Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Historia
  • 2 Recorridos
    Alternar subsección Recorridos
      □ 2.1 Ida
      □ 2.2 Vuelta
  • 3 Barrios
  • 4 Véase también
  • 5 Referencias
  • 6 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea B (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                                  A ← B → CA1
Playa del Cerro Punta de Rieles

por ● (Terminal del Cerro)
                                Área abastecida
  Municipios    Montevideo
                                  Descripción
     Tipo       Urbana
    Sistema     Sistema de Transporte Metropolitano
 Inauguración   2005
   Supresión    2012
  Reapertura    2026
                                  Explotación
    Estado      Próximo relanzamiento
                  • Caio Vitoria Volvo B58E (con elevador Ortobras adaptado)
     Flota          (2005)
                  • Súper Bus articulado (2026)

   Operador     CUTCSA
   Autoridad    Intendencia de Montevideo
                                     Notas
  Página web    www.cutcsa.com.uy
Características Unidades aptas para discapacitados ●
                              Líneas relacionadas
Línea A

[editar datos en Wikidata]

         Este artículo documenta un evento futuro.
         La información puede cambiar rápidamente a medida que los hechos
         evolucionan. Ayuda a mantenerla precisa actualizando los datos o
[60px-I] debatiendo los cambios en la página de discusión, añadiendo
         referencias verificables y evitando especulaciones.
         Para redactar un artículo periodístico sobre el tema, utiliza
         Wikinoticias.

La ex línea B fue una línea de transporte urbano y especial de Montevideo, unía
el barrio de Punta de Rieles con la Playa del Cerro. Fue considerada una de las
primeras líneas de transporte inclusivas y accesibles en Uruguay. Se proyecta
su reactivación para el año 2026, bajo un nuevo concepto de buses articulados,
conectando El Pinar con Ciudad Vieja.

Historia

[editar]

Fue creada en 2005 como parte del proyecto “Transporte para todos” a cargo de
la Comisión Nacional Honoraria del Discapacitado y la Compañía Uruguaya del
Transporte Colectivo S.A con el plan de implementar el primer Sistema Público
de Ómnibuses Adaptados Para Personas Discapacitadas en Montevideo. El cual fue
operado con unidades equipadas y acondicionadas para personas con
discapacidades motrices, las cuales contaban con elevadores electro-hidráulicos
y notificación de paradas, los mismos contaron con la primera certificación de
accesibilidad otorgada por el Instituto Uruguayo de Normas Técnicas.^[1] En su
extenso recorrido, circulaba por el Instituto Nacional de Ciegos.^[2]^[3]

En el año 2012, esta línea, al igual que la línea A quedaron definitivamente
suprimidas.^[4]

Se proyecta su reactivación para el año 2026.^[5]

Recorridos

[editar]
Ida                                           Vuelta

  • Punta de Rieles                             • Playa del Cerro
  • Piscis                                      • Suiza
  • Pegaso                                      • Grecia
  • Escorpión                                   • Berna
  • Cefeo                                       • Portugal
  • Camino Cerdeña                              • Avenida Carlos María Ramírez
  • Ruta 8                                      • Avenida Santín Carlos Rossi
  • Camino Maldonado                            • Pedro Castellino
  • Instituto Nacional de Ciegos                • ● Zona A (Terminal del Cerro)
  • Camino Maldonado                            • Egipto
  • Avenida 8 de Octubre                        • Japón
  • Avenida Luis Alberto de Herrera             • Avenida Carlos María Ramírez
  • Avenida Italia                              • Avenida Agraciada
  • Salvador Ferrer Serra                       • Camino Castro
  • Acevedo Díaz                                • Avenida Carlos Brussa
  • Avenida 18 de Julio                         • María Eugenia Vaz Ferreira
  • Ejido                                       • Camino Castro
  • Avenida Uruguay                             • Avenida Agraciada
  • Río Negro                                   • Avenida de las Leyes
  • Paysandú                                    • Avenida del Libertador
  • Avenida del Libertador Juan Antonio         • Avenida Gral Rondeau
    Lavalleja                                   • Avenida del Libertador
  • Avenida de las Leyes                          Lavalleja
  • Avenida Agraciada                           • Avenida Uruguay
  • Camino Castro                               • Río Negro
  • María Eugenia Vaz Ferreira                  • Paysandú
  • Avenida Carlos Brussa                       • Avenida del Libertador
  • Camino Castro                                 Lavalleja
  • Avenida Agraciada                           • Río Negro
  • San Quintín                                 • San José
  • Juan B. Pandiani                            • Ejido
  • Avenida Carlos María Ramírez                • Avenida 18 de Julio
  • Ramón Tabárez                               • Bulevar Artigas
  • Dr. Pedro Castellino                        • Avenida Italia
  • ● Zona B (Terminal del Cerro)               • Francisco Simón
  • Egipto                                      • Avenida Luis Alberto de
  • Estados Unidos                                Herrera
  • Grecia                                      • Avenida 8 de Octubre
  • Inglaterra                                  • Camino Maldonado
  • Vizcaya                                     • Instituto Nacional de Ciegos
  • Suiza                                       • Camino Maldonado
  • Playa del Cerro                             • Ruta 8
                                                • Camino Cerdeña
                                                • Cefeo
                                                • Escorpión
                                                • Cefeo
                                                • Piscis
                                                • Punta de Rieles
                                              

Barrios

[editar]

La línea B recorrió los siguientes barrios: Punta de Rieles, Bella Italia,
Jardines del Hipódromo, Flor de Maroñas, Curva de Maroñas, Unión, La Blanqueada
, Parque Batlle, Tres Cruces, Cordón, Centro, Aguada, Arroyo Seco, Bella Vista,
Prado, Paso Molino, Belvedere, La Teja y por último: el Cerro.^[6]

Véase también

[editar]

  • Línea 155
  • Línea 4

Referencias

[editar]

 1. ↑ «Resolución N° 576/05». p. Intendencia de Montevideo. 
 2. ↑ «Accesibilidad en el transporte sería “sensacional”». Portal180. 6 de
    octubre de 2009. Consultado el 12 de setiembre de 2023. 
 3. ↑ Pienovi, Mario (marzo de 2006). «Línea exclusiva para discapacitados». p.
     BusArg. Consultado el 12 de setiembre de 2023. 
 4. ↑ «Cancelan líneas especiales». 31 de octubre de 2012. p. Subrayado
    (noticiero). Consultado el 1 de noviembre de 2021. 
 5. ↑ «Divulgaron los primeros renders del proyecto de transporte para
    Montevideo: ¿cómo será?». Montevideo Portal. Consultado el 1 de diciembre
    de 2025. 
 6. ↑ «Resolución Nº 5028/09». www.montevideo.gub.uy. Consultado el 29 de mayo
    de 2022. 

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q85873742

  • Wd Datos: Q85873742

Enlaces externos

[editar]

 1. http://www.cutcsa.com.uy/

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_B_(Montevideo)&
oldid=170759390»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo fuera de servicio

  • Esta página se editó por última vez el 1 dic 2025 a las 19:32.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea B (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

