Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Creación
  • 2 Recorrido
  • 3 Referencias
  • 4 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea L46 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                               L41 ← L46 → L63
●                        Carlomagno
(Intercambiador Belloni) Susana Pintos

                               Área abastecida
            Municipios              Montevideo
                                 Descripción
               Tipo                 Urbanos STM
              Sistema               Sistema de Transporte Metropolitano
           Inauguración             6 de marzo de 2019 (7 años)
                                  Operación
             Longitud               Duración del viaje: 30 minutos
                                 Explotación
              Estado                Servicio activo
               Flota                Marcopolo Torino 2014 Low Entry de CUTCSA
             Operador               CUTCSA
[editar datos en Wikidata]

La línea L46 es una línea local que forma parte del Intercambiador Belloni. Une
dicho intercambiador con Carlomagno (Susana Pintos) en modalidad de circuito.^[
1]

Creación

[editar]

Fue creada en marzo de 2019 con la finalidad de sustituir el viejo ramal
"Susana Pintos" de la línea 103 durante el día. Dicho ramal originalmente
partía desde la Ciudad Vieja y posteriormente desde el Intercambiador Belloni.
Desde la creación de la línea L46, el viejo ramal de la 103 sólo funcionaria en
el turno matutino y ambos servicios funcionaron en conjunto con la diferencia
de que la línea L46 retornaba al Intercambiador Belloni mediante la Avenida
José Belloni. A partir de junio del mismo año esta línea sustituyó la totalidad
de los servicios del antiguo ramal de la línea 103, la cual fue suprimida de
forma definitiva.^[2]^[3]^[4]

A partir de agosto de 2022^[4] se establecieron cambios en su recorrido.

Recorrido

[editar]

Circula por los barrios Flor de Maroñas, Carlomagno, Bella Italia, Piedras
Blancas y Jardines del Hipódromo.

                                   Línea L46

Ida                                    Vuelta

  • ● Andén 2 (Intercambiador Belloni)   • Susana Pintos
  • Camino Maldonado                     • Camino Maldonado
  • Susana Pintos                        • Florencia
                                         • Bulevar Aparicio Saravia
                                         • Rafael
                                         • Camino Teniente Rinaldi
                                         • Doctor Zelmar Ricceto (Calle 6)
                                         • Humberto Pittamiglio
                                         • Justus Von Liebig
                                         • Camino Teniente Rinaldi
                                         • Lorenzo Batlle Pacheco
                                         • Matilde Pacheco de Batlle y Ordóñez
                                         • Juan Díaz Quijano
                                         • Camino Teniente Rinaldi
                                         • Azotea de Lima
                                         • Helvecia
                                         • Avenida José Belloni
                                         • ● Andén 8 (Intercambiador Belloni)


Referencias

[editar]

 1. ↑ La calle en la actualidad recibe la denominación de Susana Pintos, pero
    coloquialmente se sigue utilizando su antigua denominación, de Carlomagno
 2. ↑ «Modificaciones en el transporte | Municipio F».
    municipiof.montevideo.gub.uy. Consultado el 25 de agosto de 2022. 
 3. ↑ «Modificaciones en líneas urbanas y nuevos recorridos locales». La Diaria
    . 7 de marzo de 2019. Consultado el 30 de mayo de 2024. 
 4. 1 2 «Líneas locales conectarán con dos liceos de Piedras Blancas».
    Intendencia de Montevideo. 9 de agosto de 2022. Consultado el 25 de agosto
    de 2022. 

Enlaces externos

[editar]

 1. Línea L46 - Mapa de la Intendencia Municipal de Montevideo.
 2. Sitio de CUTCSA

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q85873735

  • Wd Datos: Q85873735

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_L46_(Montevideo)&
oldid=170567744»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo

  • Esta página se editó por última vez el 19 nov 2025 a las 18:54.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea L46 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

