Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Características
  • 2 Recorridos
  • 3 Referencias
  • 4 Véase también

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea 183 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                      182 ← 183 → 185
Pocitos    Paso Molino
(Circuito)

                      Área abastecida
      Municipios        Montevideo
                        Descripción
         Tipo           Urbano
        Sistema         Urbanos STM
                         Operación
       Longitud         Duración del viaje: 1 hora.
                        Explotación
        Estado          Activa
      Frecuencia        5 minutos
                          • Marcopolo Torino 2007
                          • Marcopolo Torino 2014
         Flota            • Marcopolo Torino 2014 low entry
                          • BYD new K9

       Operador         CUTCSA
                           Notas
    Línea combinada     Línea 181
[editar datos en Wikidata]

La línea 183 es una línea urbana de Montevideo que une Paso Molino con Pocitos
en modalidad de circuito. Al igual que la línea 181 ambas líneas tienen como
punto de partida el Viaducto de Paso Molino y el mismo punto de llegada en el
barrio Pocitos, por lo cual realizan un circuito combinado.

Características

[editar]

Esta línea, en conjunto con la línea 181, realizan un circuito combinado entre
sí. A diferencia de la línea 181, la 183 al iniciar su recorrido se separa de
su línea hermana y dobla primero en la calle Carlos María de Pena para luego
doblar en la Avenida Luis Alberto de Herrera, pasando precisamente por las
cercanías de la sede de River Plate. Luego se reencuentran con su línea hermana
en el cruce de la Avenida Millán (utilizando la rotonda en la cual se encuentra
el monumento a Aparicio Saravia) para continuar juntas por la Avenida Luis
Alberto de Herrera hasta el cruce de la misma con Bulevar Artigas (en las
inmediaciones del Shopping Nuevocentro) en dónde nuevamente se separan para
continuar su recorrido por Bulevar Artigas circulando por la terminal y
shopping de Tres Cruces (en dónde antiguamente se realizaba el último descenso)
y el Hospital Pereira Rosell. Luego de continuar su ruta habitual y doblar por
Bulevar España y Juan Benito Blanco realiza su último descenso en el barrio
Pocitos (aunque en algunas frecuencias realiza incluso un descenso intermedio
en la terminal, ubicada en la Rambla Charles de Gaulle, más conocido como
Kibón) para cambiar su destino a Paso Molino y sin realizar espera, realiza la
misma ruta de ida que la línea 181 hacia Paso Molino en sentido inverso.

Anteriormente esta línea llegaba hasta la Escuela Marítima ubicada en La Teja
(en las cercanías de los accesos al Cerro de Montevideo), con la denominación
183 rojo pero ese ramal fue suprimido y reemplazado por la creación de la línea
L26.^[1]

Recorridos

[editar]

Circula por los barrios: Paso Molino, Prado, Atahualpa, Brazo Oriental, Jacinto
Vera, Tres Cruces, Cordón, Parque Rodó, Pocitos, La Mondiola, Parque Batlle, La
Blanqueada, Larrañaga, Jacinto Vera, Brazo Oriental, Atahualpa, Prado y Paso
Molino.

Circuito

  • Terminal Paso Molino (Viaducto de Paso Molino)
  • Tembetá
  • Avenida Agraciada
  • Camino Castro
  • Avenida Carlos María de Pena
  • Avenida Luis Alberto de Herrera
  • Bulevar General Artigas
  • Cambia destino a Paso Molino
  • Bulevar España
  • Juan Benito Blanco
  • Echevarriarza
  • Avenid Luis Alberto de Herrera
  • Avenida Millán
  • Camino Castro
  • Avenida Carlos Brussa
  • Rambla María Eugenia Vaz Ferreira
  • Tembetá,
  • Avenida Agraciada
  • Terminal Paso Molino (Viaducto).

Referencias

 1. ↑ «Modificaciones en líneas urbanas y nuevos recorridos locales». La Diaria
    . 7 de marzo de 2019. 

Véase también

  • Línea 181

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q16493830

  • Wd Datos: Q16493830

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_183_(Montevideo)&
oldid=171456263»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo

  • Esta página se editó por última vez el 12 ene 2026 a las 04:01.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea 183 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

