Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Historia
  • 2 Recorridos
  • 3 Destinos intermedios
  • 4 Paradas
    Alternar subsección Paradas
      □ 4.1 Ida (a Belloni)
      □ 4.2 Vuelta (a Ciudad Vieja)
  • 5 Referencias
  • 6 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea 79 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

La línea 79 es una línea de transporte urbano de Montevideo. Integra el Sistema
de Transporte Metropolitano y une la Ciudad Vieja con el Intercambiador Belloni
.

                               76 ← 79 → 100
Ciudadela  ●
(Circuito) (Intercambiador Belloni)

                              Área abastecida
           Municipios            Montevideo
                                Descripción
              Tipo               Urbano
            Sistema              Urbanos STM
                                 Operación
                                   • Ida: 11,9 km
            Longitud               • Vuelta: 12,6 km

                                   • Ida: 44
            Paradas                • Vuelta: 49

                                Explotación
             Estado              En servicio
                                   • Marcopolo Gran Viale Agrale MT 12.0 LE
             Flota                 • Caio Foz Super I Agrale MT 12.0

                                   • AMDET (1949 - 1975)
            Operador               • RAINCOOP (1975 - 2016)
                                   • UCOT (2016 - presente)

[editar datos en Wikidata]

[250px-L]
Línea 79 sobre la Avenida Damaso Antonio Larrañaga

Historia

[editar]

Fue inaugurada en 1949 por la Administración Municipal de Transportes
Colectivos de Montevideo, explotando en primera instancia un trayecto entre
Bolívar y la Ciudad Vieja, el cual circulaba por el Palacio Legislativo y los
barrios Villa Muñoz, La Comercial, Larrañaga y Bolívar, teniendo destino en el
Mercado Modelo, tal servicio fue variando a lo en lo que respecta a su
recorrido y su destino, aunque manteniendo intacta la primera parte de su
recorrido: por las calles Ciudadela, Mercedes, Diagonal Agraciada, Avenida de
las Leyes, Dr. Luis Pedro Lenguas, Justicia, Cuñapirú (actual Dr. Juan
Amézaga), Martín Fierro, Jaime Cibils y Cádiz.

Su primer destino era en el límite de los barrios Bolivar y Pueblo Nuevo, sin
entrar estrictamente a la Villa Española. Por Cádiz se dirigía hasta el Bulevar
Propios, que tomaba por una cuadra para doblar en Chiavari (actual República de
Corea), calle por la que se dirigía hasta la avenida 31 de Marzo (primera
denominación de la actual Avenida Dámaso Antonio Larrañaga), que agarraba para
terminar una cuadra después, en su intersección con la calle Apóstoles. La
vuelta era exactamente a la inversa, solo que de Apóstoles salía a Cádiz
mediante Trento (calle que quedó cortada por las ampliaciones del Mercado
Modelo) y que a la altura del Centro, en lugar de Mercedes tomaba Colonia.

Al poco tiempo comenzó a entrar en la Villa Española, cubriendo desde entonces
con su recorrido los accesos de la Fábrica Uruguaya de Neumáticos, en ese
momento la más importante de ese tradicional barrio obrero. Para ello modificó
su recorrido: Chiavari, Agaces, Industria (actual José Serrato), Tomás
Claramunt, Camino Corrales hasta Antonio Serratosa; volviendo por Serratosa,
Francisco Vázquez Cores, Tomás Claramunt e Industria.

Más adelante, ya en los últimos años de AMDET, amplió su recorrido, cubriendo
por dentro al barrio Bolivar (pasando a circular por Cádiz, Propios, Canstatt,
Parma, Avenida Centenario —actual Dámaso Antonio Larrañaga—, Agaces) y llegando
hasta la terminal del Hipódromo de Maroñas. La parte final del mismo pasó a
ser: Camino Corrales, Francisco Sainz Rosas, Carreras Nacionales, Juan
Belinzon, Besares, Mariano Estapé, José María Guerra, Avenida General Flores,
Guarapirú (actual Chapicuy), Galvani y Enrique Castro hasta General Flores,
cubriendo los barrios Ituzaingó y Los Olivos. El regreso tenía escasas
variantes: Avenida Gral Flores, José María Guerra, Juan Victorica, Besares,
Juan Belinzon, Carreras Nacionales, Francisco Sainz Rosas, Camino Corrales,
Alonso de Ercilla, Francisco Vázquez Cores, Tomás Claramunt.^[1]

El 13 de mayo de 1975, la Intendencia de Montevideo, decide cesar las
actividades de la Administración Municipal de Transporte creándose tres
cooperativa gestionadas por sus trabajadores para cubrir las líneas que
quedaban inoperativas. Entre ellas se encontraba la cooperativa Rápido
Internacional Cooperativo, quien desde su creación comenzó a operar, entre
otros servicios, la línea 79.^[2]

Bajo la operación de dicha cooperativa la línea vuelve a llevar su destino
final a Villa Española, esta vez a la zona del antiguo Campo Español, lugar de
varios complejos habitacionales con numerosos edificios. El recorrido de ida
pasó a ser: Parma, Avenida Dámaso Antonio Larrañaga, Oficial 5 (actual Avenida
Costanera del Arroyo Cerrito), Oficial 4 (actual Dr. José Irureta Goyena),
Antonio Serratosa, José Serrato, Tomás Claramunt, Camino Corrales, Añaquito
hasta Gavilán. La vuelta, en las partes que variaba, era por: Bulevar José
Batlle y Ordóñez, Chiávari, Mariano Moreno, Caraguatá, Bulevar Artigas y
Cuñapirú.

Una vez consolidado el destino de Villa Española, la línea amplió su recorrido
en la Ciudad Vieja, llegando hasta la Aduana —o Guruyú— y modificando buena
parte del mismo, dejando de circular por La Aguada para circular por el Cordón.
Quedando de la siguiente forma: Dr. Juan J. de Amézaga, Justicia, La Paz,
Arenal Grande, Avenida Uruguay, Eduardo Acevedo, Colonia, Ciudadela, 25 de
Mayo. De ahí, continuaba sin esperas por: Juan Lindolfo Cuestas, Buenos Aires,
Liniers, San José, Andes, Mercedes, Avenida Daniel Fernández Crespo, Miguelete,
Justicia, Dr. Juan J. de Amézaga, Cuñapirú, Martín Fierro, Jaime Cibils, Cádiz,
Bulevar José Batlle y Ordóñez.

Desde entonces, la mayoría de los cambios en el recorrido fueron menores. Hacia
el lado de la Ciudad Vieja, cuando Canstatt pasó a ser una calle con un solo
sentido de circulación, la línea pasó a realizar sus viajes a la Ciudad Vieja
por la calle paralela Francisco Arrieta;^[3] al instalarse semáforos en el
cruce del bulevar General Artigas y Caribes, la 79 comenzó a circular por
Chiavari, Paso del Cuello, Quijote, Caribes, Bulevar General Artigas y Cuñapirú
(aunque durante un tiempo volvió a tomar por Mariano Moreno y Caraguatá).^[4]
Más adelante, con la instalación de semáforos en Martín Fierro-Cuñapirú y el
bulevar Gral. Artigas, en lugar de tomar por Caribes, la línea viajaba una
cuadra más por Quijote, doblando por Martín Fierro. En los últimos tramos en
este sentido, con el cambio de sentido para la circulación de Cerrito,^[5]
pasando a ser una vía de ingreso a la Ciudad Vieja, se empezó a tomar esta
calle en lugar de 25 de Mayo, quedando: Avenida Uruguay, 25 de Mayo (una
cuadra), Juncal, Cerrito y Juan Lindolfo Cuestas.

Cuando el lunes 4 de julio de 2005 comenzaron a regir los cambios en la
circulación del transporte colectivo en la Ciudad Vieja para racionalizar los
recorridos que ingresaban al casco histórico, la 79 fue una de las líneas que
dejó de transitar por allí, pasando a terminar sus viajes en la terminal de
Ciudadela. Su recorrido final pasaba a ser por Colonia, Río Branco, Avenida
Uruguay (parando en la terminal de trasbordos en la esquina con Florida), 25 de
Mayo, Juncal y Piedras, saliendo por Juncal, Rambla Franklin D. Roosevelt,
Florida y Mercedes.^[6] Sin embargo, con los primeros ajustes a este nuevo
sistema, realizados el 15 de julio, la línea volvió a ser incluida entre
aquellas que realizaban el circuito por el barrio más antiguo de Montevideo. El
recorrido pasó a ser: Colonia, Río Branco, Avenida Uruguay, 25 de Mayo, Juncal,
Cerrito hasta Juan Lindolfo Cuestas, continuando sin esperas por Juan Lindolfo
Cuestas, Buenos Aires, Liniers, San José, Andes y Mercedes. Los viajes
nocturnos (entre las 20 y las 8 horas) y los de los días domingos y feriados
finalizaban en la terminal de la Aduana, en Juan Lindolfo Cuestas y 25 de Mayo.
^[7] Desde entonces, mientras la línea fue explotada por Raincoop, a esa altura
solo sufrió un pequeño cambio de recorrido, dejando de circular por Liniers
para continuar desde Buenos Aires por la circunvalación de la Plaza
Independencia, tomando luego Florida, San José y Andes. A su vez en los últimos
años, los recorridos nocturnos iban hacia Ciudadela, aunque sin entrar en la
terminal. El mismo era por: Colonia, Río Branco, Avenida Uruguay hasta Florida,
continuando sin interrupciones por Florida, Mercedes y Avenida Daniel Fernández
Crespo.

En el sentido opuesto, hubo modificaciones mínimas en la parte media de su
recorrido, como por ejemplo, al instalarse semáforos en el bulevar José Batlle
y Ordóñez y Canstatt, para facilitar el cruce por aquella el camino pasó a ser
por Cádiz, Avenida Luis Alberto de Herrera y Canstatt. En la parte final hubo
varias propuestas y resoluciones para cambiarlo, aunque ninguna prosperó. Con
la inminente reapertura del Hipódromo de Maroñas en el año 2003, la Intendencia
Municipal de Montevideo decidió volver a extender la línea 79 hasta el mismo
para aquellos días en que hubiera competencia, tomando: Camino Corrales, Av.
Costanera Arroyo Cerrito, Gavilán, Camino Corrales, Francisco Sainz Rosas,
Carreras Nacionales, Juan Belinzon, Besares, José Pedro Ramírez, José María
Guerra, Avenida General Flores, Avenida Pedro de Mendoza, Niágara, Timbúes
hasta Avenida General Flores (terminal de Hipódromo), volviendo por: Avenida
Gral Flores, José María Guerra, Juan Victorica, Besares, Juan Belinzon,
Carreras Nacionales, Francisco Sainz Rosas, Camino Corrales.^[8] Dicha norma
cayó en desuso. Otras variaciones fueron en el circuito final por Villa
Española. Una resolución lo acortaba, quedando el recorrido por: Avenida Dámaso
Antonio Larrañaga, Av. Costanera Arroyo Cerrito, José Irureta Goyena, Avenida
José Pedro Varela, Camino Corrales, Añaquito, Gavilán, continuando sin esperas
por Callao, Camino Corrales, Tomás Claramunt, 20 de Febrero, Larravide, Avenida
José Pedro Varela, José Irureta Goyena, Av. Costanera Arroyo Cerrito, Avenida
Dámaso Antonio Larrañaga. Por esta modificación, se debió establecer una
terminal en el otro extremo, siendo fijada la de la Aduana.^[9] Luego, por ser
una vía peligrosa para las vueltas cortas que daba la línea, se sustituyó el
pasaje por la avenida José Pedro Varela por la calle paralela Antonio
Serratosa, al tiempo que el tramo de ida se redujo: Avenida Dámaso Antonio
Larrañaga, Av. Costanera Arroyo Cerrito, Gavilán, continuando sin
interrupciones por Callao, Camino Corrales.^[10] Con la reincorporación de la
79 al circuito de la Ciudad Vieja a mediados del 2005, se debió establecer una
terminal en Villa Española, quedando el recorrido que tiene actualmente.^[11]

El 24 de abril de 2016, luego de varios meses de graves problemas financieros,
deudas salariales e incertidumbres en torno a una inversionista que rescataría
a la empresa, una asamblea de socios cooperativistas decide el cierre de
Raincoop. En los meses siguientes, la Intendencia de Montevideo estuvo
negociando con las otras empresas de transporte colectivo sobre cómo distribuir
las líneas y los trabajadores de la cooperativa, acordándose el 13 de junio que
los mismos se dividieran entre Coetc, Cutcsa y Ucot. La línea 79 fue asignada a
esta última cooperativa, al igual que las líneas urbanas 17 y 71, la suburbana
221 y la local L12, así como un permiso extra para explotar la línea céntrica
CA1 y la diferencial metropolitana DM1.^[12] Los últimos servicios de Raincoop
fueron realizados el día viernes 10 de junio.^[13]

^[14]

Desde el mismo lunes 13 de junio y por un lapso de diez días funcionó la línea
local de emergencia L47, que cubrió el tramo de la línea 79 entre Villa
Española y las calles Quijote y Martín Fierro. Su recorrido era: Gavilán,
Callao, Camino Corrales, Tomás Claramunt, Larravide, Antonio Serratosa, José
Irureta Goyena, Av. Costanera Arroyo Cerrito, Avenida Dámaso Antonio Larrañaga,
Parma, Francisco Arrieta, Bulevar José Batlle y Ordóñez, Chiavari, Paso del
Cuello, Quijote hasta Martín Fierro, regresando sin interrupciones por Martín
Fierro, José Hernández, Emilio Raña, Braga, Martín Fierro, Jaime Cibils, Cádiz,
Avenida Luis Alberto de Herrera, Canstatt, Parma, Avenida Dámaso Antonio
Larrañaga, Av. Costanera Arroyo Cerrito, José Irureta Goyena, Tomás Claramunt,
Camino Corrales, Av. Costanera Arroyo Cerrito, Gavilán hasta Añaquito.^[15]

El 23 de junio retomó su funcionamiento la línea 79 bajo el servicio de Ucot,
pasando sus coches a circular con el característico color amarillo de la
cooperativa. Como las otras líneas que se incorporaron a la empresa, en un
principio se cubrían menos del 50% de las frecuencias que le correspondían de
acuerdo a los horarios aprobados por la IM antes del cierre de Raincoop, debido
principalmente a la falta de coches.^[16] Si bien desde entonces se han ido
adecuando, los mismos se vieron reducidos sensiblemente, ya que hay frecuencias
cada 20 minutos en las horas pico de traslado de gente a sus trabajos, y cada
30 minutos el resto del tiempo. A su vez, se eliminaron las frecuencias del
turno nocturno, siendo la última salida de Villa Española a las 19.35 horas y
de Ciudadela a las 20.45 horas, así como también fueron suprimidos los viajes
de los domingos.

Con el cambio de empresa explotadora de la línea también se modificó uno de los
extremos del recorrido, ya que dejó de ingresar a la Ciudad Vieja para terminar
sus viajes en la terminal de Ciudadela. En la otra punta, Villa Española, los
horarios fijados por el gobierno departamental prevén que se realice un
circuito sin interrupciones, aunque algunos conductores realizan breves paradas
cuando llegan antes de tiempo. Esto se debe a que en este último destino la
empresa Raincoop poseía un local que permitía usar al punto como terminal y que
al no poder Ucot disponer de él, y no haber una terminal diurna en la Ciudad
Vieja, surgió la necesidad de fijar una en la estación delimitada por las
calles Juncal y Piedras y la rambla 25 de Agosto. Esta variación fue la última
que ha recibido la 79 hasta el momento.

La línea era cubierta fundamentalmente con coches Caio modelo Vitória, tanto en
Raincoop como en Ucot, con su antigüedad superior a 20 años, los cuales dieron
su servicio final en 2023. En manos de Ucot, además de los Caio Vitória,
ocasionalmente se utilizaban sus coches modelo Urbanuss Pluss de Busscar, y
desde octubre de 2016 Ucot incorporó veinticinco coches Caio modelo Foz Super y
también dos Marcopolo modelo Gran Viale que pertenecían a Raincoop,^[17] siendo
que algunos de dichos modelos suelen acompañar a los Busscar en las frecuencias
diarias.

Recorridos

[editar]

En ambos recorridos circula por los barrios Ciudad Vieja, Centro, Cordón Norte,
Villa Muñoz, La Comercial, Larrañaga, Mercado Modelo, Villa Española y Flor de
Maroñas.

                                   LÍNEA 79

Ida                                    Vuelta

  • Ciudad Vieja                         • ● Andén 2 (Intercambiador Belloni)
  • Av. Uruguay                          • Av. José Belloni
  • Florida                              • Osvaldo Cruz
  • Mercedes                             • Pavón
  • Av. Daniel Fernández Crespo          • Cno. Corrales
  • Miguelete                            • Tomás Claramunt
  • Justicia                             • 20 de Febrero
  • Dr. Juan José de Amézaga             • Larravide
  • Cuñapirú                             • Antonio Serratosa
  • Martín Fierro                        • Dr. José Irureta Goyena
  • Jaime Cibils                         • Av. Costanera Arroyo Cerrito
  • Cádiz                                • Av. Dámaso Antonio Larrañaga
  • Av. Luis Alberto de Herrera          • Parma
  • Canstatt                             • Juan Arrieta
  • Parma                                • Bv. José Batlle y Ordóñez
  • Av. Dámaso Antonio Larrañaga         • Chiavari
  • Av. Costanera Arroyo Cerrito         • Paso del Cuello
  • Dr. José Irureta Goyena              • Quijote
  • Tomás Claramunt                      • Martín Fierro
  • Cno. Corrales                        • Cuñapirú
  • Pavón                                • Dr. Juan José de Amézaga
  • Osvaldo Cruz                         • Justicia
  • Besares                              • La Paz
  • Virrey Elío                          • Arenal Grande
  • Av. José Belloni                     • Av. Uruguay
  • ● Andén 4 (Intercambiador Belloni)   • Eduardo Acevedo
                                         • Colonia
                                         • Río Branco
                                         • Av. Uruguay, continúa sin espera...


Destinos intermedios

[editar]

Los fines de semana y días festivos acorta su recorrido hacia la Caja de
Jubilaciones del Banco de Previsión Social, con última parada en Eduardo
Acevedo y Colonia. También tiene algunas pocas frecuencias de ida hacia el
Antel Arena.

Paradas

[editar]

N° de parada Calle y cruce → Puntos de referencia en las inmediaciones

Ida (a Belloni)

[editar]

 1. 4021 Mercedes y Convención → Auditorio Nacional del Sodre "Dra. Adela Reta"
    (a una cuadra); Dirección Nacional del Registro de Estado Civil (a una
    cuadra); Sede del Centro de Fotografía de Montevideo (ex Bazar Mitre) -
    Auditorio Nelly Goitiño (a dos cuadras); Sala Verdi (a cuatro cuadras);
    Plaza Independencia (a cuatro cuadras); Terminal Baltasar Brum (a cinco
    cuadras)
 2. 4022 Mercedes y Río Negro → Sanatorio del Banco de Seguros del Estado; Sede
    del BSE; Ministerio del Interior (una cuadra); Ministerio de Economía y
    Finanzas (dos cuadras); Plaza Ing. Juan P. Fabini o "del Entrevero" (dos
    cuadras); Sala Zitarrosa (tres cuadras); Museo del Gaucho y la Moneda (tres
    cuadras)
 3. 4024 Mercedes y Av. Gral. Rondeau → Ministerio de Relaciones Exteriores (a
    una cuadra); Escuela N° 2 "República Argentina" y N° 269 "Mtro. Julio
    Castro" (a una cuadra); Liceo N° 34 "Rafaela Villagrán de Artigas" (a una
    cuadra); Museo del Azulejo (a una cuadra); Teatro Circular de Montevideo (a
    dos cuadras); Plaza de Cagancha o "Libertad" - Ateneo de Montevideo (a tres
    cuadras); Palacio Piria (a cuatro cuadras); Escuela N° 259 "C.E.P.O.A." (a
    cuatro cuadras)
 4. 4551 Mercedes y Yaguarón → Sanatorio Centro del SMI (a una cuadra); Torre
    de los Profesionales (a dos cuadras); Explanada y Palacio Municipal (a dos
    cuadras); Cinemateca Uruguaya (a tres cuadras)
 5. 4548 Mercedes y Dr. Javier Barrios Amorín → Escuela N° 6 "Estados Unidos de
    América" (a una cuadra); Facultad de Ciencias Sociales (a tres cuadras);
    Monumento al Gaucho (a tres cuadras); Ministerio de Ganadería, Agricultura
    y Pesca (a cuatro cuadras)
 6. 4026 Mercedes y Tacuarembó → Teatro El Galpón (a tres cuadras); Liceo N° 32
    "Guayabo" (a tres cuadras)
 7. 4028 Mercedes y Minas → Feria de la calle Gaboto (día jueves); Plaza de los
    Treinta y Tres - Cuartel "Centenario" de Bomberos (dos cuadras); Edificio,
    Galería y Teatro del Notariado (a dos cuadras); Facultad de Humanidades y
    Ciencias de la Educación (dos cuadras); Sucursal 19 de Junio del BROU (tres
    cuadras); Escuela Universitaria de Música - Escuela Nacional de Bellas
    Artes, edificio "Centro" (a tres cuadras); Escuela N° 5 "José Pedro Varela"
    (a tres cuadras); Palacio Peñarol "Cr. Gastón Guelfi" (a cuatro cuadras)
 8. 4044 Mercedes y Tristán Narvaja → Escuela Multidisciplinaria de Arte
    Dramático "Margarita Xirgú" - Teatro Stella d'Italia; BPS - Caja de
    Jubilaciones (a una cuadra); Rectorado UdelaR - Facultad de Derecho (a dos
    cuadras); Facultad de Psicología (a dos cuadras); Sede DGI - Feria
    "Techitos verdes" (a dos cuadras); Instituto de Enseñanza de la
    Construcción (a dos cuadras); Policlínico de ANDA - Sanatorio 1 del CASMU
    (a tres cuadras); Casa matriz Banco Hipotecario del Uruguay (a tres
    cuadras); Casa INJU - Ministerio de Salud Pública (a tres cuadras);
    Biblioteca Nacional - Sala Vaz Ferreira (a tres cuadras); Mercado del
    Cordón (a tres cuadras); Liceo N° 35 IAVA (a cinco cuadras)
 9. 3831 Av. Daniel Fernández Crespo y Av. Uruguay
10. 3835 Av. Daniel Fernández Crespo y Cerro Largo → La Trastienda Club;
    Escuela N° 209 "Gerardo Cuesta" (a dos cuadras); Policlínica Luisa Tiraparé
    (a tres cuadras); Estadio Julio Zito Bandera (a tres cuadras)
11. 3837 Av. Daniel Fernández Crespo y 9 de Abril
12. 3823 Miguelete y República → Espacio de Arte Contemporáneo —ex cárcel de
    Miguelete— (a una cuadra)
13. 3706 Justicia y Lima
14. 3707 Justicia y Gral. Pagola → Liceo N° 2 "Héctor Miranda" (a cinco
    cuadras)
15. 3708 Justicia y Nueva Palmira → Feria de San Pancracio —día 12 de cada mes—
    (a una cuadra); Escuela N° 41 "República de Ecuador" (a cuatro cuadras);
    Palacio Legislativo (a seis cuadras)
16. 3709 Justicia y Dr. Juan José de Amézaga → Barrio de los Judíos; antiguo
    Barrio Reus al Norte (a dos cuadras); Mercado Agrícola de Montevideo (a
    tres cuadras)
17. 3697 Dr. Juan José de Amézaga y Democracia → Escuela N° 84 "Dr. Abel Julián
    Pérez" (a dos cuadras)
18. 3698 Dr. Juan José de Amézaga y Defensa → Liceo N° 29 "Alicia Goyena";
    Feria de la calle Defensa (día jueves)
19. 3699 Dr. Juan José de Amézaga y Dr. Joaquín Requena
20. 3700 Dr. Juan José de Amézaga y Cufré
21. 3808 Dr. Juan José de Amézaga y Dr. Duvimioso Terra
22. 3475 Martín Fierro y Cdte. Braga → Escuela N° 88 "Edmundo de Amicis" y N°
    107 "República de Costa Rica" (a cuatro cuadras)
23. 3476 Martín Fierro y Tristán Azambuya → Estadio Gran Parque Central (a
    cuatro cuadras)
24. 3477 Cádiz y Mariano Moreno → Feria de la calle Ingavi —día miércoles— (a
    dos cuadras)
25. 3478 Cádiz y Pedro Vidal
26. 3479 Cádiz y Av. Luis Alberto de Herrera
27. 3450 Av. Luis Alberto de Herrera y Canstatt → Feria de la calle Francisco
    Rodrigo —días viernes— (a dos cuadras)
28. 4290 Canstatt y Bv. José Batlle y Ordóñez → Hospital Policial (a tres
    cuadras); futuro sanatorio del Banco de Seguros del Estado (a cinco
    cuadras)
29. 3768 Canstatt y Pesaro → Mercado Modelo (a tres cuadras)
30. 3769 Canstatt y Siena → Feria de la calle Madreselva —día jueves— (a una
    cuadra)
31. 3770 Parma y Av. Dámaso Antonio Larrañaga → Liceo N° 64; Policlínica
    Yucatán (a cuatro cuadras)
32. 3157 Av. Dámaso Antonio Larrañaga y 20 de Febrero → Ferica de la calle
    Himalaya —día miércoles— (a una cuadra); Escuela N° 89 "Ibiray" y N° 118
    "Ansina" (a cuatro cuadras)
33. 4987 Av. Dámaso Antonio Larrañaga y Pres. Ing. José Serrato → Antel Arena
    (en construcción); Anfiteatro Washington "Canario" Luna (a tres cuadras)
34. 3158 Av. Dámaso Antonio Larrañaga y Juan Sebastián Elcano
35. 3577 Av. Costanera Arroyo Cerrito y Dr. José Irueta Goyena
36. 4474 Dr. José Irueta Goyena y Cap. Hipólito Mordeille
37. 3580 Dr. José Irueta Goyena y Av. José Pedro Varela
38. 3771 Tomás Claramunt y Juan Vicente Arcos
39. 3772 Tomás Claramunt y Francisco Vázquez Cores
40. 3773 Tomás Claramunt y Cno. Corrales → Escuela N° 117 "Naciones Unidas" y
    N° 165 "Mtro. Agustín Ferreiro" (a una cuadra)
41. 2648 Cno. Corrales y Suñer y Capdevilla → Fábrica de Funsacoop (ex FUNSA)
42. 2649 Cno. Corrales y Julio Arellano → Sede del Club Social y Deportivo
    Villa Española
43. 2650 Cno. Corrales y Pavón
44. 5322 Pavón y Gerónimo Piccioli
45. 2324 Osvaldo Cruz y Besares
46. 2525 Virrey Elio y Av. José Belloni
47. 6195 Av. José Belloni y Manuel Calleros
48. 6197 Intercambiador Belloni (Andén 4)

Vuelta (a Ciudad Vieja)

[editar]

N° de parada Calle y cruce

 1. 6307 Intercambiador Belloni (Andén 2)
 2. 6196 Av. José Belloni y Roma
 3. 2315 Av. José Belloni y Dr. Alfonso Lamas
 4. 6324 Osvaldo Cruz y Alberto Susviela Guarch
 5. 2628 Osvaldo Cruz y Besares
 6. 6322 Osvaldo Cruz y Dr. Ricardo Cossio
 7. 2629 Osvaldo Cruz y Gerónimo Piccioli
 8. 5324 Pavón y Cno. Corrales
 9. 2639 Cno. Corrales y Av. José Pedro Varela → Sede del Club Social y
    Deportivo Villa Española (a una cuadra)
10. 2640 Cno. Corrales y Suñer y Capdevilla → Fábrica de Funsacoop (ex FUNSA)
11. 2641 Cno. Corrales y Tomás Claramunt → Escuela N° 117 "Naciones Unidas" y
    N° 165 "Mtro. Agustín Ferreiro" (a una cuadra)
12. 3774 Tomás Claramunt y Francisco Vázquez Cores
13. 3775 Tomás Claramunt y Juan Vicente Arcos
14. 3776 Tomás Claramunt y 20 de Febrero → Policlínica Yucatán (a tres
    cuadras); Escuela N° 89 "Ibiray" y N° 118 "Ansina" (a cuatro cuadras);
    Jardín N° 215 "Gabriela Mistral" (a cinco cuadras)
15. 3575 Larravide y Antonio Serratosa
16. 6023 Antonio Serratosa y Dr. José Irueta Goyena
17. 3579 Dr. José Irueta Goyena y Cap. Hipólito Mordeille
18. 3578 Dr. José Irueta Goyena y Av. Costanera Arroyo Cerrito
19. 3167 Av. Dámaso Antonio Larrañaga y Cap. Hipólito Mordeille
20. 3168 Av. Dámaso Antonio Larrañaga y Av. José Pedro Varela → Antel Arena (en
    construcción); Anfiteatro "Washington 'Canario' Luna" (a dos cuadras)
21. 3169 Av. Dámaso Antonio Larrañaga y 20 de Febrero (C.H. Unidad Centenario)
    → Feria de la calle Himalaya —día miércoles— (a una cuadra); Escuela N° 89
    "Ibiray" y N° 118 "Ansina" (a cuatro cuadras)
22. 3170 Av. Dámaso Antonio Larrañaga y Parma → Liceo N° 64; Feria de la calle
    Madreselva —día jueves— (a una cuadra)
23. 3778 Juan Arrieta y Siena
24. 3779 Juan Arrieta y Pesaro
25. 3780 Juan Arrieta y Bv. José Batlle y Ordóñez → Hospital Policial (a dos
    cuadras); Feria de la calle Francisco Rodrigo —días viernes— (a dos
    cuadras); futuro sanatorio del Banco de Seguros del Estado (a cuatro
    cuadras)
26. 3124 Bv. José Batlle y Ordóñez y Canstatt
27. 3471 Chiavari y José Bonaparte → Mercado Modelo (a cuatro cuadras)
28. 3472 Chiavari y Av. Luis Alberto de Herrera
29. 3473 Chiavari y Pedro Vidal
30. 3474 Chiavari y Mariano Moreno
31. 5912 Paso del Cuello y Quijote → Feria de la calle Ingavi —día miércoles—
    (a una cuadra); Estudios de Televisión Nacional del Uruguay (a tres
    cuadras)
32. 5913 Quijote y Caribes
33. 3668 Cuñapirú y Av. Gral. José Garibaldi
34. 3669 Dr. Juan José de Amézaga y Cufré
35. 3670 Dr. Juan José de Amézaga y Dr. Joaquín Requena
36. 3671 Dr. Juan José de Amézaga y Defensa → Liceo N° 29 "Alicia Goyena";
    Feria de la calle Defensa (día jueves)
37. 3701 Dr. Juan José de Amézaga y Democracia → Escuela N° 84 "Dr. Abel Julián
    Pérez" (a dos cuadras)
38. 3672 Dr. Juan José de Amézaga y Justicia → Barrio de los Judíos; antiguo
    Barrio Reus al Norte (a dos cuadras); Mercado Agrícola de Montevideo (a
    tres cuadras)
39. 3702 Justicia y Nueva Palmira → Feria de San Pancracio —día 12 de cada mes—
    (a una cuadra); Escuela N° 41 "República de Ecuador" (a cuatro cuadras);
    Palacio Legislativo (a seis cuadras)
40. 3703 Justicia y Gral. Pagola → Liceo N° 2 "Héctor Miranda" (a cinco
    cuadras)
41. 3704 Justicia y Lima
42. 3815 La Paz y República → Espacio de Arte Contemporáneo —ex cárcel de
    Miguelete— (a dos cuadras)
43. 3831 Arenal Grande y Cerro Largo → La Trastienda Club (a dos cuadras);
    Estadio Julio Zito Bandera (a cuatro cuadras)
44. 3832 Arenal Grande y Av. Uruguay → Mercado del Cordón; Policlínica Luisa
    Tiraparé; Escuela N° 209 "Gerado Cuesta" (a una cuadra); Instituto de
    Enseñanza de la Construcción (a una cuadra); Policlínico de ANDA -
    Sanatorio 1 del CASMU (a dos cuadras); Facultad de Psicología (a tres
    cuadras); Parque Gral. Líber Seregni (a cuatro cuadras)
45. 3847 Eduardo Acevedo y Colonia → BPS - Caja de Jubilaciones; Escuela
    Multidisciplinaria de Arte Dramático "Margarita Xirgú" - Teatro Stella
    D'Italia (a una cuadra); Rectorado UdelaR - Facultad de Derecho (a una
    cuadra); Sede DGI - Feria "Techitos verdes" (a una cuadra); Casa central
    Banco Hipotecario del Uruguay (a dos cuadras); Casa INJU - Ministerio de
    Salud Pública (a dos cuadras); Biblioteca Nacional (a dos cuadras); Liceo
    N° 35 IAVA (a cuatro cuadras)
46. 2198 Colonia y Magallanes → Plaza de los Treinta y Tres - Cuartel
    "Centenario" de Bomberos; Sucursal 19 de Junio del BROU (a una cuadra);
    Feria de la calle Gaboto —día jueves— (día jueves); Edificio, Galería y
    Teatro del Notariado (a dos cuadras); Facultad de Humanidades y Ciencias de
    la Educación (a dos cuadras); Escuela Universitaria de Música - Escuela
    Nacional de Bellas Artes, edificio "Centro" (a tres cuadras); Escuela N° 5
    "José Pedro Varela" (a tres cuadras); Palacio Peñarol "Cr. Gastón Güelfi"
    (a cuatro cuadras)
47. 2200 Colonia y Tacuarembó → Facultad de Ciencias Sociales (a tres cuadras);
    Teatro El Galpón (a tres cuadras); Liceo N° 32 "Guayabo" (a cinco cuadras)
48. 2202 Colonia y Agr. Germán Barbato → Explanada y Palacio Municipal (a una
    cuadra); Monumento al Gaucho (a dos cuadras); Torre de los Profesionales (a
    dos cuadras); Ministerio de Ganadería, Agricultura y Pesca (a tres
    cuadras); Escuela N° 6 "Estados Unidos de América" (a tres cuadras)
49. 2204 Colonia y Cuareim → Ministerio de Relaciones Exteriores; Escuela N° 2
    "República Argentina" y N° 269 "Mtro. Julio Castro"; Liceo N° 34 "Rafaela
    Villagrán de Artigas"; Teatro Circular de Montevideo (a dos cuadras); Plaza
    de Cagancha o "Libertad" - Ateneo de Montevideo (a dos cuadras); Museo del
    Azulejo (a dos cuadras); Palacio Piria (a tres cuadras); Cinemateca
    Uruguaya (a tres cuadras); Sanatorio Centro del SMI (a tres cuadras);
    Escuela N° 259 "C.E.P.O.A." (a cinco cuadras)
50. 2206 Colonia y Paraguay → Plaza Ing. Juan P. Fabini o "del Entrevero" (a
    una cuadra); Sede del Banco de Seguros del Estado (a dos cuadras)
51. 4001 Colonia y Río Branco → Museo del Gaucho y de la Moneda (dos cuadras);
    Sala Zitarrosa (dos cuadras); Sanatorio del Banco de Seguros del Estado (a
    dos cuadras); Ministerio del Interior (a dos cuadras); Sede del Centro de
    Fotografía de Montevideo (ex Bazar Mitre) - Auditorio Nelly Goitiño (a dos
    cuadras); Sala Verdi (a cuatro cuadras)
52. 4909 Av. Uruguay y Convención → Dirección General del Registro de Estado
    Civil; Terminal Baltasar Brum (a cuatro cuadras)
53. 4040 Av. Uruguay y Florida → Auditorio Nacional del Sodre "Dra. Adela Reta"
    (a dos cuadras); Plaza Independencia (a tres cuadras)

Referencias

[editar]

 1. ↑ Guía de Montevideo (edición 1971). 1971. 
 2. ↑ «Historia de Raincoop». 2015. Consultado el 6 de febrero de 2017. 
 3. ↑ Roger Rodríguez (10 de junio de 2016). «Petricor de 79». Consultado el 25
    de enero de 2017. 
 4. ↑ Intendencia Municipal de Montevideo - Departamento de Acondicionamiento
    Urbano (3 de diciembre de 2003). «Resolución N° 1368/03/4000 - Modificación
    parcial del recorrido de la Línea 79 de RAINCOOP». Consultado el 5 de
    febrero de 2017. 
 5. ↑ Intendencia Municipal de Montevideo - División de Asesoría Jurídica (10
    de julio de 2006). «Resolución N° 2386/06 - ...Se modifica el sentido único
    de circulación de las vías de tránsito que se indican». Consultado el 25 de
    enero de 2017. 
 6. ↑ Intendencia Municipal de Montevideo - Departamento de Acondicionamiento
    Urbano (1 de julio de 2005). «Resolución N° 3048/05 - Aprobar nueva
    organización transporte colectivo urbano en Ciudad Vieja». Consultado el 5
    de febrero de 2017. 
 7. ↑ Intendencia Municipal de Montevideo - Departamento de Acondicionamiento
    Urbano (19 de julio de 2005). «Resolución N° 632/05/4000 - Sin efecto
    Resolución N° 631/05/4000 del 15/VII/05, modificación recorrido transporte
    Ciudad Vieja». Consultado el 5 de febrero de 2017. 
 8. ↑ Intendencia Municipal de Montevideo - Departamento de Acondicionamiento
    Urbano (27 de junio de 2003). «Resolución N° 617/03/4000 - Modificar
    recorrido del transporte colectivo en zona próxima al Hipódromo de Maroñas»
    . Consultado el 5 de febrero de 2017. 
 9. ↑ Intendencia Municipal de Montevideo - Departamento de Acondicionamiento
    Urbano (1 de octubre de 2003). «Resolución N° 1069/03/4000 - RAINCOOP
    modificación del recorrido de derivado Línea 79 en la zona de Villa
    Española». Consultado el 5 de febrero de 2017. 
10. ↑ Intendencia Municipal de Montevideo - Departamento de Acondicionamiento
    Urbano (16 de diciembre de 2004). «Resolución N° 1360/04/4000 -
    Modificación del recorrido del derivado de la línea 79 de Raincoop con
    destino a Villa Española». Consultado el 5 de febrero de 2017. 
11. ↑ Intendencia Municipal de Montevideo - Departamento de Acondicionamiento
    Urbano (15 de agosto de 2005). «Resolución N° 701/05/4000 - Modificar el
    recorrido de la línea 79 de Raincoop en la zona de Villa Española».
    Consultado el 5 de febrero de 2005. 
12. ↑ Rómboli, Luis (14 de junio de 2016). «Pasajeros en tránsito». La Diaria.
    Consultado el 5 de febrero de 2017. 
13. ↑ «RA.IN.COOP.: El adiós a la última heredera de AMDET». Transporte
    Carretero. 10 de junio de 2016. Consultado el 5 de febrero de 2017. 
14. ↑ «Se resolvió distribución de las líneas de Raincoop». Uypress. 14 de
    junio de 2026. Consultado el 2 de setiembre de 2023. 
15. ↑ «Acerca de la situación de Raincoop». Intendencia de Montevideo. 12 de
    junio de 2016. Consultado el 5 de febrero de 2017. 
16. ↑ López Reilly, Andrés (7 de julio de 2016). «Un 50% de servicios sin
    cubrir». El País. Consultado el 5 de febrero de 2017. 
17. ↑ «U.C.O.T. incorpora 26 unidades de la EX RA.IN.COOP.». Transporte
    Carretero. 27 de octubre de 2016. Consultado el 5 de febrero de 2017. 

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q16487163

  • Wd Datos: Q16487163

Enlaces externos

[editar]

 1. https://www.montevideo.gub.uy/buses/mapaBuses.html / Mapa en línea oficial
    de IMM en conjunto con MTOP, consulte la ubicación de esta línea en tiempo
    real.
 2. https://www.montevideo.gub.uy/app/stm/horarios/ - Sitio Oficial de IMM /
    Consulte Horarios
 3. http://www.ucot.net/

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_79_(Montevideo)&
oldid=172743872»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo

  • Esta página se editó por última vez el 30 mar 2026 a las 06:35.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea 79 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

