Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Historia
  • 2 Recorridos
    Alternar subsección Recorridos
      □ 2.1 Recorridos anteriores
  • 3 Referencias
  • 4 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea 77 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

La línea 77 fue una línea de transporte urbano de Montevideo. Unía Portones
Shopping con Nuevocentro Shopping.

                              70 ← 77 → 96
Nuevocentro Shopping Portones Shopping

                               Descripción
                Tipo                  Urbano
               Sistema                Sistema de Transporte Metropolitano
            Inauguración              1948
              Supresión               2020
                                Operación
                                      Duración del viaje:
              Longitud
                                        • 53 minutos (aprox)

                               Explotación
               Estado                 Fuera de servicio
                                        • AMDET (inicios - 1975)
              Operador                  • RAINCOOP (1975 - 2016)
                                        • CUTCSA (2016 - 2020)

                                 Esquema
KBHFa 0m      Nuevocentro ShoppingOrigen
HST   5m-8m   Antel Arena
HST   15m-21m 8 de Oct / L. A. de Herr.
HST   21m-31m 8 de Oct / Pan de Azúcar
HST   26m-38m Corrientes / Pirán
HST   33m-47m La Cruz de Carrasco
HST   36m-50m Coca Cola
KBHFe 41m-56m Portones ShoppingDestino
                           Sucesión de líneas
77 Línea 77 (Montevideo)  77

[editar datos en Wikidata]

Historia

[editar]

Creado en 1948 por la Administración Municipal de Transporte, uniendo
inicialmente la Aduana con la Playa del Buceo, en 1975 con la disolución del
ente estatal, la línea es adquirida por la cooperativa Rápido Internacional
Cooperativo quien realiza algunas modificaciones en su recorrido, primero,
desde la Aduana hacia Punta Gorda, y en los años noventa con la inauguración
del Shopping Portones el recorrido es extendido hacia el mismo, y en 2004 con
la apertura de la terminal homónima modifica su lugar de destino. En el año
2016 la cooperativa Raincoop quiebra, por lo cual la línea le es otorgada a la
compañía Cutcsa^[1] quien al tiempo de iniciar su operación decide modificar
drásticamente su recorrido, uniendo el Shopping Portones con el Shopping Nuevo
Centro en el barrio Bolívar.

Dicha modificación se ve justificada debido a que el barrio Bolívar se
encontraba en el proceso de inaugurar distintos edificios y dependencias que
iban a necesitar de una mayor conexión con el transporte urbano. Estos
edificios fueron el Sanatorio del Banco de Seguros, la Jefatura de Policía, el
Edificio Libertad y la apertura del Instituto de Traumatología, y el Antel
Arena.

Finalmente en el año 2020, la línea fue definitivamente suprimida, quedando
fuera de servicio.^[2]^[3]

                                 Imagen externa
● Línea 77 siendo aún servida por Raincoop
Atención: este archivo está alojado en un sitio externo, fuera del control de
la Fundación Wikimedia.

Recorridos

[editar]

Circulaba por los barrios Bolívar, La Blanqueada, La Unión, Malvín Norte, La
Cruz de Carrasco, y Carrasco.

Su ida fue                              Su vuelta fue

  • ● (Terminal Portones)                 • Nuevocentro Shopping
  • Avenida María Luisa Saldún de         • Bulevar Artigas
    Rodríguez                             • Avenida General Flores
  • Camino Carrasco                       • Avenida Luis Alberto de Herrera
  • Pirán                                 • Avenida José Pedro Varela
  • Avenida Corrientes                    • Avenida Dámaso Antonio Larrañaga
  • 20 de Febrero                         • Joanicó
  • Avenida 8 de Octubre                  • Mariano Moreno
  • Avenida Dámaso A.Larrañaga            • Avenida 8 de Octubre
  • José Serrato                          • Gral. Villagrán
  • Avenida José Pedro Varela             • José A. Cabrera
  • Avenida Luis Alberto de Herrera       • 20 de Febrero
  • Juan Campisteguy                      • Avenida Corrientes
  • Bulevar Artigas                       • Pirán
  • Nuevocentro Shopping                  • Camino Carrasco
                                          • Avenida María Luisa Saldún de
                                            Rodríguez
                                          • Avenida Bolivia
                                          • ● (Terminal Portones)


Recorridos anteriores

[editar]
Ida                                     Vuelta

  • Plaza Independencia                   • ...Siria
  • Avenida18 de Julio                    • San Nicolás
  • Avenida 8 de Octubre                  • Avenida Bolivia ● (Terminal
  • Gral. José Villagrán                    Portones)
  • José Antonio Cabrera                  • Camino Carrasco
  • 20 de Febrero                         • 20 de Febrero
  • Camino Carrasco                       • Avenida 8 de Octubre
  • Avenida Bolivia ● (Terminal           • Avenida 18 de Julio
    Portones)                             • Plaza Independencia
  • Avenida General José Paz              • Juncal, continúa sin espera...
  • Avenida Gral. Rivera
  • Priamo
  • Caramurú
  • Avenida San Marino
  • Siria...


Referencias

[editar]

 1. ↑ «Pasajeros en tránsito». la diaria. 14 de junio de 2016. Consultado el 15
    de octubre de 2022. 
 2. ↑ «Se resolvió distribución de las líneas de Raincoop». Uypress. 14 de
    junio de 2026. Consultado el 2 de setiembre de 2023. 
 3. ↑ «Desde este lunes las líneas de ómnibus 77, 173, L41, 79, 174 y 538
    modifican sus recorridos». 1 de noviembre de 2018. p. Telemundo (noticiero)
    . Consultado el 3 de setiembre de 2023. 

Enlaces externos

[editar]

 1. http://www.cutcsa.com.uy/

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q16487147

  • Wd Datos: Q16487147

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_77_(Montevideo)&
oldid=164545310»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo fuera de servicio

  • Esta página se editó por última vez el 6 ene 2025 a las 16:20.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea 77 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

