Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Características
  • 2 Recorrido y paradas
    Alternar subsección Recorrido y paradas
      □ 2.1 Sentido Manga / Puntas de Macadam
      □ 2.2 Sentido Plaza Independencia
  • 3 Destinos intermedios
    Alternar subsección Destinos intermedios
      □ 3.1 Ida
      □ 3.2 Vuelta
  • 4 Referencias
  • 5 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea 110 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                               109 ← 110 → 111
             Manga
Plaza España ━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             Puntas de Macadam

por ● (Intercambiador Belloni)
● (Estación Manga)
[330px-Montevideo_]
Línea 110 circulando por la Avenida 18 de Julio
                               Área abastecida
            Municipios             Montevideo
                                 Descripción
               Tipo                Urbana
             Sistema               Urbanos STM
                                  Operación
             Longitud              1 hora y 3 minutos (Manga)
                                     • 86 en la ida, hasta Puntas de Macadam
             Paradas                 • 85 en la vuelta, desde Puntas de
                                       Macadam

                                 Explotación
             Operador              CUTCSA
            Autoridad              Intendencia de Montevideo
[editar datos en Wikidata]

[250px-Avenida_18_de_Julio_y_Arenal]
Línea 110 con destino a Manga sobre la Avenida 18 de Julio.


La línea 110 de la red urbana de Montevideo une la Plaza España con el barrio
Manga.

Características

[editar]

Atraviesa diferentes barrios de la ciudad, entre ellos: Ciudad Vieja, Centro,
Cordón, La Blanqueada, La Unión, Curva de Maroñas, Jardines del Hipódromo,
Piedras Blancas, Manga, Puntas de Manga, Toledo Chico y Puntas de Macadam.^[1]

Recorrido y paradas

[editar]

Sentido Manga / Puntas de Macadam

[editar]

La línea inicia su recorrido en la terminal de la Plaza España, continuando por
Camacuá, Brecha, Buenos Aires, Plaza Independencia, Avenida 18 de Julio y
Avenida 8 de Octubre. Luego circula por el Andén 1 del Intercambiador Belloni,
Avenida José Belloni, pasando por la Estación Manga, y continúa por Camino al
Paso del Andaluz hasta llegar a la terminal Manga. Paralelamente, cuenta con un
recorrido hacia Puntas de Macadam, continuando por Avenida José Belloni hasta
su final, atravesando el límite departamental sobre la Ruta 66.

                            Sentido Manga
Nº                         Paradas                          Conexiones
   Buenos Aires y Bartolomé Mitre                           
   Avenida 18 de Julio y Convención                         
   Avenida 18 de Julio y Río Negro                          
   Avenida 18 de Julio y Doctor Aquiles Lanza               
   Avenida 18 de Julio y Minas                              
   Avenida 18 de Julio y Eduardo Acevedo                    
   Avenida 18 de Julio y Doctor Martín C. Martínez          
   Avenida 18 de Julio y Alejandro Beisso                   
   Avenida 8 de Octubre y Presidente Berro                  
   Avenida 8 de Octubre y Avenida Manuel Albo               
   Avenida 8 de Octubre y Doctor Joaquín Secco Illa         
   Avenida 8 de Octubre y Jaime Cibils                      
   Hospital Militar                                         
   Avenida 8 de Octubre y Avenida Luis Alberto de Herrera   
   Avenida 8 de Octubre y Agustín Abreu                     
   Avenida 8 de Octubre y María Stagnero de Munar           
   Avenida 8 de Octubre y Comercio                          
   Avenida 8 de Octubre y Presidente Ingeniero José Serrato 
   Avenida 8 de Octubre y Larravide                         
   Avenida 8 de Octubre y General Félix Laborde             
   Avenida 8 de Octubre y Pan de Azúcar                     
   Avenida 8 de Octubre y General José Villagrán            
   Avenida 8 de Octubre y Ramón Castriz                     
   Avenida 8 de Octubre y Vera                              
   Avenida 8 de Octubre y Alférez Real                      
   Avenida 8 de Octubre y Gobernador Vigodet                
   den 3n                                                   ● Belloni
   Avenida José Belloni y Roma                              
   Avenida José Belloni y Doctor Alfonso Lamas              
   Avenida José Belloni y Osvaldo Cruz                      
   Avenida José Belloni y Washington Pérez                  
   Avenida José Belloni y Lisboa                            
   Avenida José Belloni y José Shaw                         
   Avenida José Belloni y Presbítero Silverio A. Martínez   
   Avenida José Belloni y Bérgamo                           
   Avenida José Belloni y Bulevar Aparicio Saravia          
   Avenida José Belloni y Camino Leandro Gómez              
   Avenida José Belloni y Camino Teniente Galeano           
   Avenida José Belloni y Camino Teniente Rinaldi           
   Avenida José Belloni y Camino Capitán Tula               
   Avenida José Belloni y Profesor Clemente Ruggia          
   Avenida José Belloni y Camino Repetto                    
   Avenida José Belloni y Previsión                         
   Avenida José Belloni y Camino Capitán Coralio Lacosta    
   Avenida José Belloni y Eladio Tardáguila                 
   Avenida José Belloni y Camino Boiso Lanza                
   Avenida José Belloni y Avenida de la Aljaba              ● Manga
   Avenida José Belloni y Camino Carlos López               
   Avenida José Belloni y Camino Petirossi                  
   Avenida José Belloni y Camino al Paso del Andaluz        
   Puntas de Macadam                                        

Sentido Plaza Independencia

[editar]

La línea emprende su regreso por Camino al Paso del Andaluz y la Avenida José
Belloni. osteriormente continúa por Avenida 8 de Octubre, Avenida 18 de Julio,
Plaza Independencia, Juncal, Liniers, Ciudadela y Camacuá, finalizando en la
terminal de la Plaza España. Asimismo, el servicio dispone de un recorrido
desde Puntas de Macadam, retornando por la Ruta 66 y Avenida José Belloni para
reincorporarse a su ruta habitual. ^[2]


Destinos intermedios

[editar]

Además de sus destinos de cabecera y mayormente utilizados (Plaza Independencia
y Manga) tiene los siguientes destinos intermedios:

Ida

[editar]

  • Ciudad Vieja
  • Plaza España
  • Bulevar Artigas
  • Aduana (nocturno)

Vuelta

[editar]

  • Plaza Cagancha
  • 18 y Fernández Crespo
  • Luis Alberto de Herrera
  • Intercambiador Belloni
  • Curva de Maroñas

Referencias

[editar]

 1. ↑ «STM - Consulta de líneas y horarios». www.montevideo.gub.uy. Consultado
    el 15 de octubre de 2022. 
 2. ↑ «Información en CUTCSA». Archivado desde el original el 23 de septiembre
    de 2015. Consultado el 13 de abril de 2014. 

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q16487180

  • Wd Datos: Q16487180

Enlaces externos

[editar]

 1. https://www.montevideo.gub.uy/buses/mapaBuses.html / Mapa en línea oficial
    de IMM en conjunto con MTOP, consulte la ubicación de esta línea en tiempo
    real.
 2. http://www.cutcsa.com.uy/

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_110_(Montevideo)&
oldid=173341781»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo

  • Esta página se editó por última vez el 7 may 2026 a las 05:01.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea 110 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

