Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Características
  • 2 Recorridos
    Alternar subsección Recorridos
      □ 2.1 IDA
      □ 2.2 VUELTA
  • 3 Paradas
  • 4 Barrios Servidos
  • 5 Frecuencia
  • 6 Referencias
  • 7 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea L38 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                         L37 ← L38 → L39
●                    Tres Ombúes
(Terminal del Cerro)

                         Área abastecida
         Municipios           Montevideo
                           Descripción
            Tipo              local
           Sistema            Sistema de Transporte Metropolitano
        Inauguración          13 de septiembre de 2021^[1]
                            Operación
          Longitud            Duración del viaje: 14 minutos
           Paradas            18 en la ida y en la vuelta
                           Explotación
           Estado             Servicio activo
          Operador            COMESA
          Autoridad           Intendencia de Montevideo
[editar datos en Wikidata]

La línea L38 es una línea local de la Terminal del Cerro, une la terminal
homónima con el barrio de Tres Ombúes. La ida es Tres Ombúes y la vuelta
Terminal Cerro.

Características

[editar]

Esta línea brinda el mismo recorrido que la línea 524 entre el barrio Tres
Ombúes y la Av. Carlos María Ramírez, solo que esta línea gira en dirección a
la Terminal del Cerro. Funciona de lunes a domingo desde las 06:30 hasta las 
21:05.

A partir de 2023, durante los fines de semana y feriados en verano, su
recorrido se extiende hasta la Playa del Cerro.^[2]

Recorridos

[editar]
                                   Línea L38

IDA                                    VUELTA

  • Tres Ombúes                          • ● Zona C (Terminal del Cerro)
  • Francisco N. Oliveres                • Egipto
  • Groenlandia                          • Japón
  • Pedro Giralt                         • Rotonda de salida del Cerro
  • Alagoas                              • Avda. Dr. Carlos María Ramírez
  • Carlos Tellier                       • Pedro Giralt
  • Eulogio Caballero (Calle 4)          • Antonio Zubillaga
  • Ameghino                             • Ameghino
  • Antonio Zubillaga                    • Eulogio Caballero (Calle 4)
  • Pedro Giralt                         • Carlos Tellier
  • José Mármol                          • Alagoas
  • José Castro                          • Francisco N. Oliveres
  • Av. Dr. Carlos María Ramírez         • Tres Ombúes
  • Ramón Tabárez                      
  • Dr. Pedro Castellino
  • ● Zona B (Terminal del Cerro)


Paradas

[editar]
IDA                                     VUELTA

  • TERMINAL CERRO (Zona C)               • Groenlandia
                                          • Sergipe
  • Vigo                                  • Pje. Carlos Tellier
  • Concordia                             • Pla. a Carlos Tellier
  • Humboldt                              • Sergipe
  • Rivera Indarte                        • Alaska
  • Pedro Giralt                          • Las Tunas
  • José Mármol                           • Gowland
  • Juan C. Molina                        • Antonio Zubillaga
  • Antonio Zubillaga                     • Gral. Agustín Muñoz
  • Gral. Agustín Muñoz                   • Pedro Giralt
  • Ameghino                              • Juan C. Molina
  • Gowland                               • José Mármol
  • Las Tunas                             • Rivera Indarte
  • Alaska                                • Humboldt
  • Sergipe                               • Concordia
  • Pla. a Carlos Tellier                 • Vigo
  • Gral. Agustín Muñoz                   • TERMINAL CERRO (Zona B)
  • Groenlandia


Barrios Servidos

[editar]

El L38 atraviesa los barrios: Tres Ombúes, La Teja, Villa del Cerro.

Frecuencia

[editar]

La frecuencia de la línea L38 no es muy buena, demora 35 minutos cada ómnibus.
En la ida circula desde las 06:51 hasta las 21:05 y en la vuelta desde las
06:30 hasta las 20:46. Tiene 25 salidas hacia Tres Ombúes y también hacia el
Cerro

Referencias

[editar]

 1. ↑ «La Intendencia extiende el transporte público a más de 10 barrios».
    Intendencia de Montevideo. 7 de septiembre de 2021. Consultado el 2 de
    noviembre de 2022. 
 2. ↑ «Líneas extienden su recorrido a playa del Cerro». Intendencia de
    Montevideo. 3 de enero de 2023. Consultado el 9 de julio de 2023. 

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q108662614

  • Wd Datos: Q108662614

Enlaces externos

[editar]

 1. https://www.montevideo.gub.uy/buses/mapaBuses.html / Mapa en línea oficial
    de IMM en conjunto con MTOP, consulte la ubicación de esta línea en tiempo
    real.
 2. https://www.montevideo.gub.uy/app/stm/horarios/ - Sitio Oficial de IMM /
    Consulte Horarios
 3. http://www.come.com.uy/

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_L38_(Montevideo)&
oldid=160161696»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo

  • Esta página se editó por última vez el 17 may 2024 a las 00:35.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea L38 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

