Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Características
  • 2 Recorrido
  • 3 Referencias

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea 195 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                           192 ← 195 → 199
Buceo Playa del Cerro

por ● (Intercambiador Belloni)
● (Terminal del Cerro)
[330px-195-buceo]
                             Descripción
           Tipo             Urbano
          Sistema           Urbanos STM
                              Operación
         Longitud           Duración del viaje: 1 hora y 39 minutos.
          Paradas           121 en la ida y 123 en la vuelta.
          Circula           Corredor General Flores
                             Explotación
          Estado            Activa
         Operador           CUTCSA
[editar datos en Wikidata]

[250px-Terminal_Buses_Cerro_02]
Línea 195 en la Terminal del Cerro.

La línea 195 de la red de transporte urbano de Montevideo une el barrio Buceo
con Villa del Cerro.

Cuenta con veintinueve kilómetros de recorrido, siendo uno de los recorridos
más largos en la capital.

Características

[editar]

Durante los fines de semana de invierno -hasta el año 2022- su recorrido
culminaba en la Terminal del Cerro, dando paso a las líneas L17 y L18 a
realizar hasta playa del Cerro dicho recorrido restante, pero tras la supresión
de dichas líneas locales, la 195 pasa a realizar el destino de playa los 7 días
de la semana.^[1] En ocasiones, en el sentido ida tiene como destinos
intermedios la terminal Cerro, la terminal Paso Molino o el Dique Nacional.

En el caso del retorno, tiene como destino íntermedio el Belloni.

Recorrido

[editar]

En ambos sentidos circula por los barrios Cerro, La Teja, Paso Molino, Sayago,
Peñarol, Aires Puros, Cerrito de la Victoria, Maroñas, Malvin Norte y Buceo.

Ida                                     Vuelta

  • Donizetti                             • Suiza
  • Juan M. Espinosa                      • Grecia
  • Verdi                                 • República Argentina
  • Avenida Mariscal Francisco Solano     • Río de Janeiro
    López                                 • Avenida Carlos María Ramírez
  • Avenida Italia                        • Avenida Santín Carlos Rossi
  • Minnesota                             • Pedro Castellino
  • Isla de Gaspar                        • ● Zona C (Terminal del Cerro)
  • Camino Carrasco                       • Egipto
  • Hipólito Yrigoyen                     • Japón
  • Isidoro Larraya                       • Avenida Carlos María Ramírez
  • Veracierto                            • Humboldt
  • Avenida José Belloni                  • Emilio Romero
  • ● Andén 4 (Intercambiador Belloni)    • Cayetano Rivas
  • Avenida 8 de Octubre                  • Ángel Salvo
  • Vicenza                               • Camino Castro
  • Manuel Calleros                       • Molinos de Raffo
  • Gerónimo Piccioli                     • Camino Ariel
  • Coronel Juan Belinzón                 • Avenida Sayago
  • Carreras Nacionales                   • Bulevar José Batlle y Ordóñez
  • Galvani                               • Ramón Márquez
  • José A. Possolo                       • General Acha
  • Corredor General Flores               • Avenida Burgues
  • Chimborazo                            • Hum
  • Avenida Burgues                       • Avenida General San Martín
  • Giro en "U" en Sorata                 • Chimborazo
  • Avenida Burgues                       • Corredor General Flores
  • Bulevar José Batlle y Ordóñez         • Carreras Nacionales
  • Avenida Sayago                        • Coronel Juan Belinzón
  • Camino Ariel                          • Gerónimo Piccioli
  • Molinos de Raffo                      • Avenida 8 de Octubre
  • Camino Castro                         • ● Andén 6 (Intercambiador Belloni)
  • Ángel Salvo                           • Avenida José Belloni
  • Fraternidad                           • Veracierto
  • Doctor Martín Berinduage              • Camino Carrasco
  • Heredia                               • Isla de Gaspar
  • Avenida Carlos María Ramírez          • Minnesota
  • Ramón Tabárez                         • Gauna
  • ● Zona B (Terminal del Cerro)         • Comercio
  • Doctor Pedro Castellino               • Avenida Mariscal Francisco Solano
  • Turquía                                 López
  • Haití                                 • Rambla República de Chile
  • Avenida Santín Carlos Rossi           • Playa Buceo
  • Avenida Carlos María Ramírez
  • Río de Janeiro
  • Inglaterra
  • Vizcaya
  • Suiza
  • Playa del Cerro


Referencias

[editar]

 1. ↑ «Líneas extienden su recorrido a playa del Cerro». Intendencia de
    Montevideo. 3 de enero de 2023. Consultado el 9 de julio de 2023. 

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q16493853

  • Wd Datos: Q16493853

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_195_(Montevideo)&
oldid=170541321»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo

  • Esta página se editó por última vez el 18 nov 2025 a las 01:00.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea 195 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

