Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Historia
  • 2 Recorridos
    Alternar subsección Recorridos
      □ 2.1 Destinos intermedios
  • 3 Referencias
  • 4 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea 524 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                               522 ← 524 → 526
Plaza España  Tres Ombúes

                               Área abastecida
      Municipios        Montevideo
                                 Descripción
         Tipo           Urbano
        Sistema         Urbanos STM
     Inauguración       agosto de 1963
       Depósitos        Planta Comesa - Av. Millán 5340.
                                  Operación
       Longitud         Duración del viaje: 32 Minutos
                                 Explotación
        Estado          Activo
                          • CAIO Vitória Mercedes Benz OH-1315 (hasta 2021)
                          • Marcopolo Viale Mercedes Benz OH-1318
                          • Marcopolo Torino serie 2007 Mercedes Benz OH-1518
         Flota            • Metalpar Iguazú II Mercedes Benz OH-1618SB
                          • Mascarello Gran Vía Mercedes Benz O-500M
                          • Yutong ZK6118HGA Cummins
                          • Yutong ZK6125CHEVG Híbrido.

       Operador         COMESA
       Autoridad        Intendencia de Montevideo
                             Líneas relacionadas
L38

[editar datos en Wikidata]

La línea 524 de la red de transporte urbano de Montevideo une la plaza España
con el barrio Tres Ombúes, ubicado oeste de La Teja.

Historia

[editar]

Fue creada por la Corporación de Ómnibus Micro Este en 1963, como línea 124, si
bien su recorrido era de similares características mantenía los mismos destinos
de cabecera, desde la Ciudad Vieja hacia el barrio Tres Ombúes. Para el mes de
agosto del mismo año, por una disposición departamental de reorganización de
líneas, a Comesa le fue otorgada la centena 5 para todas sus líneas y por
consecuente, esta línea obtiene su propia denominación hasta el día de hoy,
quedando como línea 524.^[1]

El 17 de junio de 2021 se realizó el viaje del último Caio Vitória que circuló
por las calles de Montevideo. La unidad, numerada 105 de COMESA, quien realizó
su último recorrido por las calles de la ciudad fue prestando el servicio en la
línea 524. El coche partió a la hora 19:38 de la tarde, en su habitual
recorrido desde el barrio Ciudad Vieja hacia Tres Ombúes, donde culminó su
circulación después de 25 años de servicio en el transporte urbano de
Montevideo.^[2]

A partir del 13 de septiembre de 2021 esta línea cambia su destino en el día,
culminando en Plaza España y en ocasiones en modalidad de circuito. ^[3]

Recorridos

[editar]

Circula por los barrios: Ciudad Vieja, Centro, La Aguada, Arroyo Seco, Bella
Vista, Prado, Paso Molino, Belvedere, La Teja y Tres Ombúes.

                            Ciudadela - Tres Ombues

Ida                                  Vuelta

  • ● (Terminal Plaza España)          • Tres Ombúes
  • Camacuá                            • Francisco Oliveres
  • Brecha                             • Groenlandia
  • Buenos Aires                       • Pedro Giralt
  • Liniers                            • Alagoas
  • San José                           • Carlos Tellier
  • Andes                              • Eulogio Caballero (Calle 4)
  • Mercedes                           • Ameghino
  • Avenida General Rondeau            • Antonio Zubillaga
  • General Francisco Caraballo        • Pedro Giralt
  • Avenida Agraciada                  • José Mármol
  • San Quintín                        • José Castro
  • Juan B. Pandiani                   • Avenida Carlos María Ramírez
  • Avenida Carlos María Ramírez       • Avenida Agraciada
  • Pedro Giralt                       • Paraguay
  • Antonio Zubillaga                  • Avenida del Libertador
  • Ameghino                           • Avenida Uruguay
  • Eulogio Caballero                  • Florida
  • Carlos Tellier                     • Circunvalación Plaza Independencia
  • Alagoas                            • Liniers
  • Francisco Oliveres                 • Ciudadela
  • Groenlandia                        • Camacuá
  • Tres Ombúes                        • ● (Terminal Plaza España)


Brinda un recorrido similar a la línea L38 entre el barrio Tres Ombúes y la
Avenida Carlos María Ramírez, con la diferencia de girar en dirección hacia el
centro.

Destinos intermedios

[editar]

Vuelta

  • Belvedere (Pedro Visca y Carlos María Ramírez)
  • Palacio De La Luz
  • Terminal Ciudadela

Referencias

[editar]

 1. ↑ Alejandro García (22 de julio de 2009). «COMESA - 46 Años de Historia».
    p. Grupo ACLO. 
 2. ↑ «URUGUAY: LOS CAIO VITORIA DE COME S.A. SE DESPIDEN LUEGO DE 27 AÑOS DE
    SERVICIO ININTERRUMPIDO». Revista Colectibondi. 18 de junio de 2021.
    Consultado el 8 de noviembre de 2021. 
 3. ↑ «La Intendencia extiende el transporte público a más de 10 barrios».
    Intendencia de Montevideo. 7 de septiembre de 2021. Consultado el 8 de
    noviembre de 2022. 

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q15846039

  • Wd Datos: Q15846039

Enlaces externos

[editar]

 1. Línea 524
 2. Sitio oficial STM
 3. Sitio oficial de COMESA

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_524_(Montevideo)&
oldid=170329508»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo

  • Esta página se editó por última vez el 5 nov 2025 a las 14:13.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea 524 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

