Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Características
  • 2 Recorridos
  • 3 Referencias
  • 4 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea 148 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                                147 ← 148 → 149
           ●
Ciudadela  (Aviación Civil)
(de día)   ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
━━━━━━━━━━ ●
Aduana     (Terminal Colón)
(de noche) ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
           Escuela 155 (Camino Fauquet)

por ● (Aeropuerto de Melilla)
[250px-Caiovitoria-L]



Histórica unidad CAIO Vitória en la línea 148 hacia la Ciudad Vieja (antiguo
ramal)
                                Área abastecida
                          Municipios                            Montevideo
                                  Descripción
                             Tipo                               Urbano
                            Sistema                             Urbanas STM
                            Circula                             Corredor Garzón
                                  Explotación
                           Operador                             CUTCSA
[editar datos en Wikidata]

La línea 148 es una línea de ómnibus urbana de Montevideo, que une la Aduana
con Aviación Civil, la Terminal Colón o el Camino Fauquet. En la noche y los
domingos tiene como base de salida la Aduana y en el resto del día desde la
Terminal Ciudadela

Características

[editar]

Fue creada en 1930 con la denominación de línea Fb. Con la confirmación de la
Compañía Uruguaya de Transportes Colectivos, Recibe la denominación de línea
148. En 2012 con la inauguración de la Terminal Colón se crearía la línea G4
para sustituir en los fines de semana a la línea 148 en el tramo que comprende
dicha terminal y la Aviación Civil, teniendo en consecuencia que su recorrido
tuviera como destino la terminal mencionada. Posteriormente, en 2015, fue
suprimida debido a la baja rentabilidad.

Recorridos

[editar]

En ambos sentidos recorre los barrios Aduana, Ciudad Vieja, Centro, Cordón, La
Aguada, Arroyo Seco, Reducto, Brazo Oriental, Prado, Paso de las Duranas,
Sayago, Peñarol Norte, Colón, Melilla y Rincón de Melilla.

                      Aduana - Aviación Civil (Nocturno)

Ida                                      Vuelta

  • Terminal Aduana                        • ● (Aeropuerto de Melilla)
  • Juan Lindolfo Cuestas                  • Camino Melilla
  • Buenos Aires                           • Avenida Lezica
  • Liniers                                • Avenida General Eugenio Garzón
  • San José                               • Camino Ariel
  • Andes                                  • Avenida Sayago
  • Mercedes                               • Avenida Millán
  • Río Branco                             • Avenida Gral San Martín
  • Paysandú                               • Avenida Agraciada
  • Avenida Daniel Fernández Crespo        • Avenida de las Leyes
  • Avenida de las Leyes                   • Madrid
  • Batoví                                 • Magallanes
  • Yatay                                  • Miguelete
  • Avenida General San Martín             • Arenal Grande
  • Avenida Millán                         • Uruguay
  • Avenida Sayago                         • 25 de Mayo
  • Camino Ariel                           • Juncal
  • Corredor Garzón                        • Cerrito
  • Avenida Lezica                         • Juan Lindolfo Cuestas
  • Yegros                                 • Terminal Aduana
  • Carve (Parque Ambientalista)
  • Caacupé
  • Avenida Lezica
  • Camino Melilla
  • ● (Aeropuerto de Melilla)


                      Ciudadela - Aviación Civil (Diurno)

Ida                                      Vuelta

  • Terminal Ciudadela                     • ● (Aeropuerto de Melilla)
  • Juncal                                 • Camino Melilla
  • Piedras                                • Avenida Lezica
  • Cerro Largo                            • Avenida General Eugenio Garzón
  • Florida                                • Camino Ariel
  • Mercedes                               • Avenida Sayago
  • Río Branco                             • Avenida Millán
  • Paysandú                               • Avenida Gral San Martín
  • Avenida Daniel Fernández Crespo        • Avenida Agraciada
  • Avenida de las Leyes                   • Avenida de las Leyes
  • Batoví                                 • Madrid
  • Yatay                                  • Magallanes
  • Avenida General San Martín             • Miguelete
  • Avenida Millán                         • Arenal Grande
  • Av. Sayago                             • Uruguay
  • Camino Ariel                           • 25 de Mayo
  • Corredor Garzón                        • Terminal Ciudadela
  • Avenida Lezica
  • Yegros
  • Carve (Parque Ambientalista)
  • Caacupé
  • Avenida Lezica
  • Camino Melilla
  • ● (Aeropuerto de Melilla)


                            Horarios Hacia Fauquet

Ida                                    Vuelta

  • ...Ruta habitual                     • Camino Fauquet
  • Avenida Lezica                       • Camino Melilla
  • Camino Melilla                       • Avenida Lezica
  • Camino Fauquet, hasta escuela.       • Continua por su ruta habitual...


                       Horarios Hacia la Terminal Colón

Ida                                 Vuelta

  • ...Ruta Habitual                  • ● Andén 3 (Terminal Colón)
  • Corredor Garzón                   • Camino Colmán
  • Camino Colman                     • Corredor Garzón
  • ● Andén 7 (Terminal Colón)        • Continúa por su ruta habitual...


Referencias

[editar]

 1. https://web.archive.org/web/20131203063421/http://www.cutcsa.com.uy/
    informacion/facRecorridos.php?task=VIEW&oid=79
 2. https://web.archive.org/web/20131203063415/http://www.cutcsa.com.uy/
    informacion/facRecorridos.php?task=VIEW&oid=80

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q16493778

  • Wd Datos: Q16493778

Enlaces externos

[editar]

 1. https://www.montevideo.gub.uy/buses/mapaBuses.html / Mapa en línea oficial
    de IMM en conjunto con MTOP, consulte la ubicación de esta línea en tiempo
    real.
 2. http://www.cutcsa.com.uy/

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_148_(Montevideo)&
oldid=167262263»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo

  • Esta página se editó por última vez el 7 may 2025 a las 19:16.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea 148 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

