Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Historia
  • 2 Características
  • 3 Recorridos
    Alternar subsección Recorridos
      □ 3.1 Ida
      □ 3.2 Regreso
  • 4 Véase también
  • 5 Referencias
  • 6 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea 60 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

La línea 60 es una línea de transporte urbano de Montevideo. Une la Ciudad
Vieja con Portones Shopping por la Avenida Rivera.

                                 21 ← 60 → 62
Ciudad Vieja Portones Shopping

                                Área abastecida
    Municipios      Montevideo
                                  Descripción
       Tipo         Urbana
      Sistema       Urbanos STM
   Inauguración     1959
                                  Explotación
      Estado        En servicio
                      • Marcopolo Torino 1999 Mercedes-Benz OH-1318
                      • Marcopolo Torino 2007 Mercedes-Benz OH-1420
                      • Marcopolo Torino 2007 Mercedes-Benz OH-1518
       Flota          • Marcopolo Torino 2007 Mercedes-Benz OH-1622/L
                      • Marcopolo Torino 2014 Mercedes-Benz OH-1622/L
                      • Marcopolo Torino 2014 Low Entry Mercedes-Benz OH-1621LE
                      • Marcopolo Torino 2014 Low Entry Mercedes-Benz OH-1721LE

                      • AMDET (1959 - 1975)
     Operador         • COOPTROL (1975 - 1992)
                      • CUTCSA (1992 - presente)

     Autoridad      Intendencia de Montevideo
                                     Notas
  Electrificación   1956 - 1992
[editar datos en Wikidata]

                                 Imagen externa
● Línea 60 circulando por 18 de Julio
Atención: este archivo está alojado en un sitio externo, fuera del control de
la Fundación Wikimedia.

Historia

[editar]

[250px-Troleb]
Línea 60 y un histórico trolebús Ansaldo de la Cooperativa de Trolebuses.

Tiene como antecedentes, cuando en 1929 la Sociedad Comercial de Montevideo
comenzó a prestar un servicio de tranvías desde la Plaza Zabala hacia el
Cementerio del Buceo, con la denominación de 60. En los años cuarenta y con la
nacionalización de los tranvías, la línea fue adquirida por la Administración
Municipal de Transporte quien continuó operando dicho servicio, hasta
modificarlo y convertirlo en una línea del sistema de trolebuses que comenzó a
funcionar en los años cincuenta. La línea 60 estuvo electrificada hasta el año
1992, año en que se disolvió la Cooperativa de Trolebuses y por ende el sistema
de trolebuses. Al poco tiempo, le fue otorgada su operación a la compañía
CUTCSA.^[1]^[2]^[3]

Características

[editar]

Conecta mediante circuito la Ciudad Vieja con Portones Shopping y la terminal
homónima. Su vía principal es la Avenida Rivera, contrario a la línea la línea
64, la cual circula por Avenida Italia.

Entre el año 2017 y fines del 2020 contó con un servicio semidirecto (60SD) con
alrededor de 10 salidas en la mañana y 10 en la tarde entre Ciudad Vieja y
Portones.^[4] En 2020 dicho servicio fue suprimido.

Recorridos

[editar]

El 60 pasa por los barrios: Portones de Carrasco, Punta Gorda, Malvín, Buceo,
Pocitos, Cordón, Centro y Ciudad Vieja.

Ida                                      Regreso

  • ...Juan Lindolfo Cuestas               • Terminal Portones
  • Buenos Aires                           • Av. Bolivia
  • Plaza Independencia                    • Belastiquí
  • Avenida 18 de Julio                    • Av. Gral. Rivera
  • Eduardo Acevedo                        • Dr. Alejandro Gallinal
  • José Enrique Rodó                      • Aconcagua
  • Bulevar General Artigas                • Almería
  • Avenida General Rivera                 • Hipólito Yrigoyen
  • Arrascaeta                             • Av. Gral. Rivera
  • Verdi                                  • Av. 18 de Julio
  • Asturias                               • Plaza Independencia
  • Verdi                                  • Ciudadela
  • Plaza de los Olímpicos                 • 25 de Mayo
  • Ámsterdam                              • Juncal
  • Velsen                                 • Cerrito...
  • Almería                              
  • Aconcagua
  • Caramurú
  • Avenida Bolivia
  • Terminal Portones


  • 

Véase también

[editar]

  • Línea 64

Referencias

[editar]

 1. ↑  La Diaria - Parada suprimida
 2. ↑ «La “rápida” de trolleybuses de la “A.M.DE.T.». 15 de julio de 2020. p. 
    Transporte Carretero. 
 3. ↑  Archivado el 12 de abril de 2015 en Wayback Machine. CUTCSA - Evolución
    de la Empresa
 4. ↑ «Comienzan a funcionar dos nuevas líneas semidirectas de transporte».
    Intendencia de Montevideo. 28 de diciembre de 2017. Consultado el 21 de
    noviembre de 2022. 

Enlaces externos

[editar]

 1. https://www.montevideo.gub.uy/buses/mapaBuses.html / Mapa en línea oficial
    de IMM en conjunto con MTOP, consulte la ubicación de esta línea en tiempo
    real.
 2. https://www.montevideo.gub.uy/app/stm/horarios/ - Sitio Oficial de IMM /
    Consulte Horarios
 3. http://www.cutcsa.com.uy/
 4. Recorrido de esta línea en CUTCSA

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q17620984

  • Wd Datos: Q17620984

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_60_(Montevideo)&
oldid=171156502»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo

  • Esta página se editó por última vez el 24 dic 2025 a las 17:54.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea 60 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

