Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Historia
  • 2 Recorrido
  • 3 Referencias
  • 4 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea L2 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

       Este artículo o sección necesita referencias que aparezcan en una 
       publicación acreditada.
[40px] Busca fuentes: «Línea L2 (Montevideo)» – noticias · libros · académico ·
       imágenes
       Este aviso fue puesto el 25 de mayo de 2022.

                                 L1 ← L2 → L3
José Belloni y General Flores Plaza Don Bosco
                              (Ruta 8 kilómetro 16)

                                Área abastecida
                 Municipios                   Montevideo
                  Distritos                   Piedras Blancas y Villa Don Bosco
                                  Descripción
                    Tipo                      Local
                   Sistema                    Urbanos STM
                                   Operación
                  Longitud                    Duración del viaje: 31 minutos.
                                  Explotación
                   Estado                     En servicio
                  Operador                    CUTCSA
                  Autoridad                   Intendencia de Montevideo
[editar datos en Wikidata]

La línea L2 es una línea local de Montevideo que une la plaza Villa Don Bosco
con la intersección de las avenidas José Belloni y General Flores.

Historia

[editar]

Desde su creación, la línea ha tenido diversas modificaciones en su recorrido,
en sus inicios su recorrido culminaba en la intersección la Avenida General
Flores y Camino Corrales e incluso, algunas de sus frecuencias llegaron a
extenderse hacia el Cementerio del Norte. Dichos recorridos extendidos
funcionaron hasta el año 2019, cuando se estableció la modificación definitiva
con su recorrido actual, teniendo su última parada en la intersección de las
avenidas José Belloni y General Flores.^[1]

Recorrido

[editar]

En ambos sentidos circula por los barrios Piedras Blancas, Capra y Villa Don
Bosco.

Ida                                  Vuelta

  • Avenida General Venancio Flores    • Villa Don Bosco
  • Avenida José Belloni               • Ruta 8
  • Camino Repetto                     • Camino Repetto
  • Agustín Bisio                      • Agustín Bisio
  • Explanada                          • Explanada
  • Agustín Bisio                      • Agustín Bisio
  • Camino Repetto                     • Camino Repetto
  • Gianinno Castiglioni               • Avenida José Belloni
  • Villa Don Bosco                    • Avenida Jose Belloni y General Flores


Referencias

[editar]

 1. ↑ «Intendencia extiende frecuencias de ómnibus». El Observador. 29 de enero
    de 2021. Consultado el 11 de setiembre de 2023. 

Enlaces externos

[editar]

  • Línea L2
  • Sitio oficial

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q16595994

  • Wd Datos: Q16595994

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_L2_(Montevideo)&
oldid=160604380»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo

Categorías ocultas:

  • Wikipedia:Artículos que necesitan referencias
  • Wikipedia:Referenciar (aún sin clasificar)

  • Esta página se editó por última vez el 7 jun 2024 a las 13:01.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea L2 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

