Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Características
  • 2 Recorridos
  • 3 Referencias
  • 4 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea D11 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                        D10 ← D11 → DM1
Ciudad Vieja Parque Roosevelt

[500px-Bus-de-come-naranja-d11]
                        Área abastecida
         Municipios           Montevideo / Ciudad de la Costa
          Distritos           Área metropolitana de Montevideo
                          Descripción
            Tipo              Urbano
           Sistema            Diferencial STM
                                • Boleto Diferencial
      Zonas tarifarias          • Boleto 2 Horas

                           Operación
                              Duración del viaje:

          Longitud              • 1 hora y 2 minutos (Ida)
                                • 56 minutos (Vuelta)

                          Explotación
           Estado             En servicio
                                • Yutong ZK6108HGD
            Flota               • Yutong ZK6125CHEVG Híbrido

          Operador            COMESA
          Autoridad           Intendencia de Montevideo
[editar datos en Wikidata]

La línea D11 de la red de transporte urbano de Montevideo es una línea
diferencial que une la Ciudad Vieja con Barra de Carrasco.

Características

[editar]

Al igual que otras líneas diferenciales, fue creada en la década de 1980 y
desde sus inicios es operada por la Corporación de Ómnibus Micro-Este. En 1999,
con la apertura del Hipermercado Geant en Barra de Carrasco, su recorrido fue
extendido.

En esa misma etapa, las unidades comenzaron a identificarse con el color
naranja, característico de los servicios diferenciales y suburbanos de la
empresa.

Como línea diferencial, su tarifa equivale a un boleto de dos horas. ^[1]^[2] ^
[3]

Recorridos

[editar]

Circula en ambos sentidos por los barrios montevideanos de Ciudad Vieja, Centro
, Cordón, Tres Cruces, Parque Batlle, Pocitos, Buceo, Malvín, Punta Gorda y
Carrasco, y el barrio Barra de Carrasco de la Ciudad de la Costa.

En gran parte de su recorrido circula por la avenida General Rivera, a
diferencia de la línea D10, la cual circula por avenida Italia.

Ida (Ciudad Vieja)                      Vuelta

  • Juan Lindolfo Cuestas                 • ● (terminal Parque Roosevelt)
  • Buenos Aires                          • Avenida a La Playa
  • Avenida 18 de Julio                   • Avenida al Parque
  • Bulevar General Artigas               • Rambla Tomás Berreta
  • Avenida General Rivera                • Rafael Barradas
  • Doctor Alejandro Gallinal             • Avenida General Rivera
  • Aconcagua                             • Avenida 18 de Julio
  • Caramurú                              • Plaza Independencia
  • Líbano                                • Ciudadela
  • Avenida General Rivera                • 25 de Mayo
  • Rafael Barradas                       • Juncal
  • Rambla Tomás Berreta                  • Cerrito
  • Avenida al Parque
  • Avenida a la Playa
  • ● (terminal Parque Roosevelt)




Referencias

[editar]

 1. ↑ «Más convivencia y nuevos beneficios para el STM». 10 de noviembre de
    2022. p. Montevideo Portal. 
 2. ↑ «Reajuste del precio del boleto». 4 de abril de 2022. p. Portal
    Montevideo. 
 3. ↑ «IMM anunció nuevos recorridos de ómnibus en la Ciudad Vieja: mirá los
    detalles». El País (Uruguay). 26 de julio de 2023. 

Enlaces externos

[editar]

 1. Línea D11 / Mapa en línea oficial de IMM en conjunto con MTOP, consulte la
    ubicación de esta línea en tiempo real.
 2. Corporación de Ómnibus Micro-Este

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q16595858

  • Wd Datos: Q16595858

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_D11_(Montevideo)&
oldid=172618410»
Categoría:

  • Líneas diferenciales de Montevideo

  • Esta página se editó por última vez el 22 mar 2026 a las 03:32.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea D11 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

