Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Características
  • 2 Recorridos
  • 3 Barrios
  • 4 Referencias
  • 5 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea D2 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                                CA1 ← D2 → D3
Ciudad Vieja Terminal Cerro

por Accesos de Montevideo
                               Área abastecida
   Municipios    Montevideo
                                 Descripción
      Tipo       Urbano
    Sistema      Diferenciales STM
  Inauguración   7 de enero de 1992
   Supresión     31 de diciembre de 2020
Zonas tarifarias   • Diferencial

                                 Explotación
     Estado      Fuera de servicio
  Nº autobuses   5
     Flota       3 Marcopolo Ideale 770 de Cutcsa y 2 Marcopolo Senior serie
                 2005 de Ucot
                   • Cutcsa, Ucot y Cotsur (1992)
    Operador       • Cutcsa y Ucot (2020)

   Autoridad     Intendencia de Montevideo
                                    Notas
   Página web    www.cutcsa.com.uy
                             Líneas relacionadas
Línea 124SD (denominación actual)

[editar datos en Wikidata]

La línea D2 fue una línea diferencial de Montevideo, unía la Ciudad Vieja con
la Terminal del Cerro. La ida era Terminal Cerro y la vuelta era Ciudad Vieja.

Características

[editar]

Fue creada el 7 de enero de 1992 como la segunda línea directa de Montevideo,
uniendo la Ciudad Vieja con la Curva de Grecia, en Villa del Cerro. Desde su
creación fue operada en conjunto por la Compañía Cutcsa, la cooperativa Unión
Cooperativa Obrera y laCooperativa de Transportes del Sur, aunque tras la
disolución de esta última cooperativa en diciembre de 1992, la operación de la
línea continuaría en manos de Cutcsa y de la cooperativa Ucot.^[1]

A fines del año 2020, se resolvió suprimir sus operaciones y en su lugar
comenzó a funcionar una variante de la línea 124 de carácter semidirecto. Esto
se comenzó a implementar luego de la emergencia sanitaria, desde comienzos del
año 2021.^[2]

Recorridos

[editar]
Ida                                     Vuelta

  • Colón                                 • ● Zona C (Terminal del Cerro)
  • Buenos Aires                          • Egipto
  • Liniers                               • Japón
  • San José                              • Avenida Carlos María Ramírez
  • Andes                                 • Accesos a Hugo Batalla
  • Mercedes                              • Rambla Baltasar Brum
  • Avenida Rondeau                       • Rambla Edison
  • Valparaíso                            • Rambla Sudamérica
  • Paraguay                              • Rambla Franklin D. Rooselvelt
  • La Paz                                • Florida
  • Río Negro                             • Avenida Uruguay
  • Rambla Sudamérica                     • 25 de Mayo
  • Rambla Edison                         • Juncal
  • Rambla Baltasar Brum                  • Cerrito
  • Accesos Hugo Batalla                  • Colón
  • Camambú
  • Avenida Carlos María Ramírez
  • Ramón Tabárez
  • Pedro Castellino
  • ● Zona B (Terminal del Cerro)


Barrios

[editar]

Circulaba por los barrios: Centro, Aguada, Bella Vista, Capurro, La Teja y
Cerro.

Referencias

[editar]

 1. ↑ «Empresas desaparecidas:Cotsur». 15 de marzo de 2009. p. Grupo Aclo.
    Consultado el 24 de setiembre de 2023. 
 2. ↑ «Modifican y suman líneas de ómnibus en Montevideo para una población
    objetivo de 28.000 personas». Telemundo (noticiero). 7 de setiembre de 2021
    . Consultado el 30 de agosto de 2023. 

Enlaces externos

[editar]

 1. http://www.cutcsa.com.uy/

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q15993582

  • Wd Datos: Q15993582

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_D2_(Montevideo)&
oldid=167361421»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo fuera de servicio

  • Esta página se editó por última vez el 13 may 2025 a las 04:37.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea D2 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

