Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Características
  • 2 Recorridos
  • 3 Referencias
  • 4 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea D8 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                         D5 ← D8 → D9
Ciudad Vieja Villa García

por ● Estación Tres Cruces
[330px-]
                        Área abastecida
      Municipios        Montevideo
                          Descripción
         Tipo           Urbano
        Sistema         Diferenciales STM
     Inauguración       1994
                          • Diferencial
   Zonas tarifarias       • 2 horas

                           Operación
                        Duración del viaje:

       Longitud           • 1 hora y 4 minutos (Ida)
                          • 55 minutos (Vuelta)

                          Explotación
        Estado          En servicio
                          • Marcopolo Ideale 770 Mercedes Benz
         Flota            • Marcopolo Audace Mercedes Benz

       Operador         CUTCSA
       Autoridad        Intendencia de Montevideo
                             Notas
 Destinos intermedios   Zonamerica
[editar datos en Wikidata]

[250px-Plaza_de_las_Carretas]
Línea D8 en la Plaza de las Carretas de Villa García, frente a la Iglesia de
Cristo Toledo.

La línea D8 de la red de transporte urbano de Montevideo es una línea
diferencial que une la Ciudad Vieja con el barrio Villa García al noreste de
Montevideo.

Características

[editar]

Fue creada el 19 de julio de 1994 como una línea diferencial de la compañía
Cutcsa.

En sus inicios, contaba con tres servicios diarios: dos de ellos llegaban hasta
el kilómetro 16 de la Ruta 8 y uno se dirigía hacia Villa García. Su recorrido
era en gran parte similar al actual, circulando por la avenida 18 de Julio,
bulevar Artigas y la avenida José Pedro Varela. Sin embargo, presentaba una
variante en la intersección de la avenida José Pedro Varela y Corrales, en el
barrio Villa Española, donde continuaba por camino Corrales y Gerónimo Piccioli
hasta la avenida 8 de Octubre. En sentido contrario, rumbo al Centro, circulaba
por la avenida 8 de Octubre y camino Corrales hasta retomar la avenida José
Pedro Varela. Este trazado sería posteriormente modificado al recorrido actual,
pasando a circular por camino Maldonado y girando en la calle Osvaldo Cruz.^[1]

Recorridos

[editar]

En su recorrido, circula por los barrios Centro, Tres Cruces, Larrañaga,
Bolívar, Villa Española, Flor de Maroñas, Jardines del Hipódromo, Bella Italia
y Punta de Rieles, hasta llegar a Villa García, específicamente al kilómetro 21
de la Ruta 8.

                  Ida                                   Vuelta
  • Juan Lindolfo Cuestas                Plaza de las Carretas (Villa García)

  • Buenos Aires                         Ruta 8

  • Plaza Independencia                  Camino Maldonado

  • Avenida 18 de Julio                  Osvaldo Cruz

  • Bulevar General Artigas              Pavón

  • Avenida José Pedro Varela            Camino Corrales

  • Juan José de Soiza Reilly            Avenida José Pedro Varela

  • Pavón                                Bulevar General Artigas

  • Osvaldo Cruz                         Avenida 18 de Julio

  • Besares                              Plaza Independencia

  • Virrey Elio                          Ciudadela

  • Doctor Alfonso Lamas                 25 de Mayo

  • Camino Maldonado                     Cerrito

  • Ruta 8                               Juan Lindolfo Cuestas (Ciudad Vieja)

  • Plaza de las Carretas (Villa García)

En algunas ocasiones tiene como destino intermedio la terminal Zonamerica,
ubicada en el establecimiento homónimo y en el barrio de Villa García. Este
destino intermedio también es operado como servicio especial los días de
encuentros deportivos en el estadio Campeón del Siglo.

Referencias

[editar]

 1. ↑ https://www.elpais.com.uy/autor/rocio-gonzalez (26 de julio de 2023).
    «IMM anunció nuevos recorridos de ómnibus en la Ciudad Vieja: mirá los
    detalles». EL PAIS. Consultado el 28 de julio de 2023. 

Enlaces externos

[editar]

 1. Línea D8 / Mapa en línea oficial de IMM en conjunto con MTOP, consulte la
    ubicación de esta línea en tiempo real.
 2. Sitio de CUTCSA

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q16595870

  • Wd Datos: Q16595870

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_D8_(Montevideo)&
oldid=173290451»
Categoría:

  • Líneas diferenciales de Montevideo

  • Esta página se editó por última vez el 4 may 2026 a las 03:54.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea D8 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

