Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Creación
  • 2 Características
  • 3 Recorridos
  • 4 Referencias
  • 5 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea CE2 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                                CE1 ← CE2 → D1
Ciudad Vieja Palacio de la Luz

por ● (Terminal Baltasar Brum)
                                Área abastecida
   Distritos    Ciudad Vieja, Centro y Aguada
                                  Descripción
     Tipo       Céntrico
    Sistema     Urbanos STM
 Inauguración   4 de marzo de 2024
                                  Explotación
   Operador       • CUTCSA

   Autoridad    Intendencia de Montevideo
                                     Notas
Características Unidades aptas para discapacitados Unidades con aire
                acondicionado Unidades con Wi-Fi Unidades con puertos USB
[editar datos en Wikidata]

La línea CE2 es una línea céntrica de Montevideo une la Ciudad Vieja con La
Aguada.

Creación

[editar]

Fue creada en febrero de 2024 y comenzó a funcionar en los primeros servicios
del 4 de marzo del corriente año.^[1] Su creación surge de diversos planteos
por parte de los usuarios de transporte de la ciudad y de la terminal Baltasar
Brum. En noviembre de 2023 este planteo toma carácter oficial, cuando el
Ministerio de Transporte y Obras Públicas le sugiere al Departamento de
Movilidad de la Intendencia de Montevideo la creación de una línea que conecte
el centro de Montevideo con la terminal Baltasar Brum.^[2] Es así que el
planteo es tomado en cuenta por la Intendencia de Montevideo, quien le otorgó
la concesión de esta línea a la compañía Cutcsa. Forma parte del circuito
eléctrico en Ciudad Vieja junto con las líneas CE1, D1 y E14 denominadas en el
grupo de los céntricos.

Características

[editar]

Realiza un recorrido mediante circuito, conectando la Ciudad Vieja con la
Aguada, específicamente en el Palacio de la Luz. En su recorrido circula por
distintos puntos de interés como la Torre de las Telecomunicaciones, Aguada
Park y la Estación Central. El costo del boleto es el mismo que el boleto
zonal, admitiendo también los boletos 1 hora y 2 horas.^[3]

Recorridos

[editar]
IDA                                      VUELTA

  • 25 de Mayo                             • Paraguay
  • Juan Lindolfo Cuestas                  • ● (Estación Central)
  • Buenos Aires                           • Paraguay
  • Liniers                                • Cerro Largo
  • San José                               • Andes
  • Andes                                  • Galicia
  • Galicia                                • ● (Terminal Baltasar Brum)
  • ● (Terminal Baltasar Brum)             • Galicia
  • Galicia                                • Julio Herrera y Obes
  • Avenida General Rondeau                • Avenida 18 de Julio
  • General Fausto Aguilar                 • Plaza Independencia
  • Paraguay (Palacio de la Luz)           • Ciudadela


Referencias

[editar]

 1. ↑ «A partir de este lunes comienza a funcionar la línea CE2: mirá el
    recorrido y horarios». Montevideo Portal. Consultado el 6 de marzo de 2024.
     
 2. ↑ Redacción. «Transporte propone crear nueva línea que conecte terminal de
    Río Branco con Ciudad Vieja y el Centro». www.elobservador.com.uy.
    Consultado el 6 de marzo de 2024. 
 3. ↑ Redacción. «¿Qué costo y frecuencia tendrá la nueva línea de ómnibus de
    Montevideo?». El Observador. Consultado el 6 de marzo de 2024. 


Enlaces externos

[editar]

  • Línea CE2
  • Sitio oficial

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q124705161

  • Wd Datos: Q124705161

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_CE2_(Montevideo)&
oldid=173014920»
Categorías:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo
  • Líneas céntricas de Montevideo
  • Líneas del circuito eléctrico de Montevideo

  • Esta página se editó por última vez el 16 abr 2026 a las 20:12.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea CE2 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

