Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Historia
  • 2 Recorrido
  • 3 Horarios
  • 4 Referencias
  • 5 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea L24 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                                L23 ← L24 → L25
Belvedere Nuevo París

[330px-Instalacion_de_refugio_para_las_li]
                                Área abastecida
  Municipios    Montevideo.
                                  Descripción
     Tipo       Local
    Sistema     Sistema de Transporte Metropolitano
 Inauguración   9 de octubre de 2006
   Supresión    10 de julio de 2007
  Reapertura    11 de julio de 2007
                                   Operación
                Duración de viaje:

   Longitud       • Belvedere > Av. Islas Canarias y Yugoeslavia : 30 minutos.
                  • Av. Islas Canarias y Yugoeslavia > Belvedere: 32 minutos.

                  • Belvedere > Yugoeslavia y Carlos María de Pena: 35 paradas.
    Paradas       • Yugoeslavia y Carlos María de Pena > Belvedere: 31 paradas.

                                  Explotación
    Estado      Servicio activo
                  • CAIO Vitoria Mercedes Benz OH-1318
     Flota        • Marcopolo Viale Mercedes Benz OH-1318

   Operador     COMESA
   Autoridad    Intendencia de Montevideo
[editar datos en Wikidata]

La línea L24 es una línea local de Montevideo, une los barrios Belvedere y
Nuevo París en modalidad de circuito.

Historia

[editar]

Esta línea fue creada el 9 de octubre de 2006 para COMESA. Originalmente era un
circuito y looping con la extinta L25 (UCOT) que hacía el mismo recorrido pero
en sentido inverso. El recorrido pasaba por zonas como: Peñarol, Ferrocarril,
Colón, Conciliación, La Tablada, Sayago y Paso de las Duranas.

El 11 de julio de 2007, el recorrido fue cambiado totalmente comenzando a
partir desde donde la conocemos hoy en día, en Belvedere. Aunque aún no
cubriera la zona de Nuevo París, una década más tarde lo haría. Cabe destacar
que desde esta modificación, se eliminó su línea hermana L25.

El 6 de marzo de 2017, se produjo su penúltima modificación, que consistió en
extender el circuito hasta la zona de Nuevo París. En esa modificación la IM le
adjudicó otro permiso a la empresa para agregar más frecuencias en la línea.

Su última modificación se produjo el 1 de agosto de 2018 por pedido de docentes
y estudiantes del liceo 51, comenzó a pasar por Gral. Hornos (calle de ingreso
al liceo).

Recorrido

[editar]

Belvedere > Nuevo París > Belvedere (Circuito).

  • Dr. Pedro Visca
  • Av. Carlos María Ramírez
  • Av. Agraciada
  • Cno. Castro
  • Molinos de Raffo
  • Cno. Ariel
  • Martín Ximeno
  • Piribebuy
  • Av. Gral. Eugenio Garzón
  • María Orticochea
  • Alberto Gómez Ruano
  • Av. Islas Canarias
  • Yugoeslavia
  • Gral. Hornos
  • Faramiñan
  • Av. Islas Canarias
  • José Vera de Perdomo
  • Juan Bautista Saa
  • Av. Millán
  • Gabito
  • Piribebuy
  • Martín Ximeno
  • Cno. Ariel
  • Molinos de Raffo
  • Cno. Castro
  • Av. Agraciada
  • San Quintín
  • Juan B.Pandiani
  • Av. Carlos María Ramírez
  • Carlos De la Vega
  • Madre Francisca Rubatto
  • Dr. Pedro Visca
  • Terminal Belvedere

Horarios

[editar]

                  Línea L24                   Días hábiles Sábados
                                              06:00        06:36
Primera/última salida desde Belvedere
                                              20:18        13:42

                                              06:16        06:52
Primera/última salida desde Fac. de Agronomía
                                              20:38        14:02

Actualizado a los horarios Invierno 2021

Referencias

[editar]

Enlaces externos

[editar]

 1. https://www.montevideo.gub.uy/buses/mapaBuses.html / Mapa en línea oficial
    de IMM en conjunto con MTOP, consulte la ubicación de esta línea en tiempo
    real.
 2. https://www.montevideo.gub.uy/app/stm/horarios/ - Sitio Oficial de IMM /
    Consulte Horarios
 3. https://m.montevideo.gub.uy/comoir/ → Sitio Oficial de IMM (versión
    adaptada para móviles) / Consulte horarios y recorrido digitando en sus
    recuadros de búsqueda un punto por donde pasa esta línea.
 4. http://www.come.com.uy/

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q15993835

  • Wd Datos: Q15993835

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_L24_(Montevideo)&
oldid=171142150»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo

  • Esta página se editó por última vez el 23 dic 2025 a las 18:42.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea L24 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

