Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Características
  • 2 Recorrido
  • 3 Paradas
  • 4 Historia
  • 5 Barrios
  • 6 Referencias

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea 161 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

              158 ← 161 → 163
Ciudad Vieja Barrio Bolívar

              Área abastecida
       Municipios        Montevideo
                Descripción
          Tipo           Urbana
        Sistema          Urbanas STM
      Inauguración       1937
       Supresión         Marzo de 2019
                 Operación
                           • Ida: 10,64 km
        Longitud           • Vuelta: 12,5 km

                           • Ida: 38
        Paradas            • Vuelta: 42

                Explotación
         Estado          Inactiva
        Operador         Cutcsa
[editar datos en Wikidata]

La línea 161 fue una línea de ómnibus urbana de Montevideo, que unía el barrio
Bolívar con la Ciudad Vieja.

Características

[editar]

Fue creada en los años treinta por la entonces Cooperativa de Ómnibus Línea H,
la cual en 1937, tras la confirmación de la Compañía Uruguay del Transporte
Colectivo se convirtió en la línea 161.^[1]

Unía específicamente la Planta José Añón de la Compañía Cutcsa, ubicada sobre
la Avenida Luis Alberto de Herrera, aunque posteriormente con la mudanza de
esta hacia la Avenida José Pedro Varela la línea fue extendida hacia esta nueva
ubicación, conectando de esta manera el barrio Bolívar con la Ciudad Vieja.^[2]

En marzo de 2019, con el comienzo de los horarios de invierno, esta línea, al
igual que la 164 quedaron definitivamente suprimidas, pero aún en algunas
paradas de Montevideo se conserva sus carteles indicadores.

Recorrido

[editar]

El último recorrido de la línea comenzaba y finalizaba en la nueva planta José
Añón, de la empresa Cutcsa, ya que su pasaje por la Ciudad Vieja era sin
interrupciones. Sin embargo, a efectos de facilitar la visualización del mismo,
se lo divide en ida y vuelta siguiendo el criterio de los destinos que los
ómnibus de la línea despliegan en sus carteles.

IDA (hacia Ciudad Vieja)                  VUELTA

  • Isabela                                 • Cerrito
  • Avenida Jacobo Varela                   • Juan Lindolfo Cuestas
  • Marne                                   • Buenos Aires
  • Avenida Luis Alberto de Herrera         • Liniers
  • Monte Caseros                           • Ciudadela
  • Nueva Palmira                           • Maldonado
  • Bulevar Artigas                         • Minas
  • Goes                                    • Mercedes
  • Juan Paullier                           • Avenida Daniel Fernández Crespo
  • La Paz                                  • Miguelete
  • Justicia                                • Justicia
  • La Paz                                  • Prof. Juan Carlos Patrón
  • Arenal Grande                           • Inca
  • Avenida Uruguay                         • Domingo Aramburú
  • Magallanes                              • Avenida General Flores
  • Soriano                                 • Bulevar José Batlle y Ordóñez
  • Ciudadela                               • Avenida Jacobo Varela
  • Circunvalación Plaza Independencia      • Isabela (planta José Añón)
  • Ciudadela
  • 25 de Mayo
  • Juncal
  • Cerrito


Paradas

[editar]

Nº parada → Calle (y) Cruce

IDA                                     VUELTA

 1. 5770 Isabela y Valladolid            1. 4763 Cerrito y Bartolomé Mitre
 2. 5772 Isabela y Av. Jacobo Varela     2. 4764 Cerrito y Treinta y Tres
 3. 3533 Av. Jacobo Varela y Bv. José    3. 4765 Cerrito y Zabala
    Batlle y Ordóñez                     4. 4773 Cerrito y Pérez Castellano
 4. 3534 Marne y Juan José Quesada       5. 4774 Cerrito y Juan Lindolfo
 5. 2783 Marne y Av. Luis Alberto de        Cuestas
    Herrera                              6. 4929 Juan Lindolfo Cuestas y
 6. 3453 Av. Luis Alberto de Herrera y      Washington
    Valladolid                           7. 4769 Buenos Aires y Guaraní
 7. 3454 Av. Luis Alberto de Herrera y   8. 4770 Buenos Aires y Colón
    Dulcinea                             9. 4771 Buenos Aires y Misiones
 8. 3455 Av. Luis Alberto de Herrera y  10. 4772 Buenos Aires y Ituzaingó
    Canstatt                            11. 4757 Liniers y Reconquista
 9. 3456 Av. Luis Alberto de Herrera y  12. 3242 Maldonado y Florida
    Cádiz                               13. 2207 Maldonado y Convención
10. 3457 Av. Luis Alberto de Herrera y  14. 2208 Maldonado y Julio Herrera y
    Emilio Raña                             Obes
11. 3458 Av. Luis Alberto de Herrera y  15. 2209 Maldonado y Héctor Gutiérrez
    Monte Caseros                           Ruiz
12. 3504 Monte Caseros y Mariano Moreno 16. 2210 Maldonado y Dr Aquiles R.
13. 3505 Monte Caseros y Jaime Cibils       Lanza
14. 3506 Monte Caseros y Cnel. Lucas    17. 2211 Maldonado y Dr Javier Barrios
    Píriz                                   Amorín
15. 3507 Monte Caseros y Av. Gral. José 18. 2212 Maldonado y Lorenzo Carnelli
    Garibaldi                           19. 4558 Minas y Canelones
16. 3508 Monte Caseros y Nueva Palmira  20. 4560 Minas y Constituyente
17. 2104 Bv. Gral. Artigas y Gral.      21. 4562 Minas y José Enrique Rodó
    Pagola                              22. 4559 Minas y Colonia
18. 2107 Bv. Gral. Artigas y Miguelete  23. 4547 Mercedes y Gaboto
19. 3810 Goes y Duvimioso Terra         24. 4546 Mercedes y Eduardo Acevedo
20. 3812 Juan Paullier y La Paz         25. 3835 Av. Daniel Fernández Crespo y
21. 3813 La Paz y Defensa                   Cerro Largo
22. 3814 La Paz y Democracia            26. 3837 Av. Daniel Fernández Crespo y
23. 3815 La Paz y República                 Miguelete
24. 3831 Arenal Grande y Cerro Largo    27. 3823 Miguelete y República
25. 3832 Arenal Grande y Av. Uruguay    28. 3706 Justicia y Lima
26. 4031 Av. Uruguay y Tristán Narvaja  29. 3707 Justicia y Gral. Pagola
27. 4533 Magallanes y Mercedes          30. 3708 Justicia y Nueva Palmira
28. 4528 Magallanes y Av. 18 de Julio   31. 3709 Justicia y Dr. Juan José de
29. 4532 Magallanes y José Enrique Rodó     Amézaga
30. 4530 Magallanes y Constituyente     32. 2461 Inca y Blandengues
31. 3871 Soriano y Lorenzo Carnelli     33. 2462 Domingo Aramburú y Ramón del
32. 4611 Soriano y Dr. Javier Barrios       Valle Inclán
    Amorín                              34. 2464 Domingo Aramburú y Av. Gral.
33. 3174 Soriano y Dr. Aquiles R. Lanza     Flores
34. 3175 Soriano y Héctor Gutiérrez     35. 2418 Av. Gral. Flores y Rivadavia
    Ruiz                                36. 3805 Av. Gral. Flores y Av. Gral.
35. 3176 Soriano y W. Ferreira Aldunate     José Garibaldi
36. 5033 Soriano y Florida              37. 3806 Av. Gral. Flores y Gustavo
37. 5124 Ciudadela y Mercedes               Gallinal
38. 4041 Juncal y Cerrito               38. 3807 Av. Gral. Flores y Bv. Gral.
                                            Artigas
                                        39. 2340 Av. Gral. Flores y Av. Luis
                                            Alberto de Herrera
                                        40. 2341 Av. Gral. Flores y Juan José
                                            Quesada
                                        41. 5771 Av. Jacobo Varela y Saladero
                                            Fariña
                                        42. 5768 Isabela y Valladolid


Historia

[editar]

Originalmente, la línea 161 tenía su punto de partida en la terminal de la
Aduana, situada en la Ciudad Vieja (en una zona de este barrio también conocida
como Guruyú), desde donde se dirigía hasta la intersección de las avenidas
General Flores y Luis Alberto de Herrera (antiguamente denominada Larrañaga)
para retornar a su origen sin interrumpir el viaje —lo que se conoce también
por el anglicismo loop—, tomando un camino distinto al de la ida. Su circuito
era y sigue siendo complementado con el de la línea 164, que realiza buena
parte de su recorrido en sentido inverso a la 161: el que una hace en la ida,
la otra lo hace en la vuelta. Esto se daba en otras líneas de la compañía
Cutcsa, como la 117 y la 122, la 171 y la 172, y la 181 y la 183, conservándose
solamente el de las últimas dos.

En los años sesenta su recorrido era el siguiente: Terminal de la Aduana;
Rambla Roosevelt; Zabala; Rincón; Mercedes; Avenoda Fernández Crespo;
Miguelete; Justicia; Arenal Grande; Domingo Aramburú; Avenida Gral. Flores;
Avenida Luis Alberto de Herrera; Monte Caseros; Bulevar Artigas; Miguelete;
Justicia; La Paz; Avenida Fernández Crespo; Avenida Uruguay; Eduardo Acevedo;
Juan A. Lavalleja (actual José E. Rodó); Magallanes; Soriano; Reconquista; Juan
Lindolfo Cuestas; Terminal de la Aduana.^[3] Desde entonces, el mismo se ha
mantenido con pocas modificaciones, que responden a cambios de circulación en
algunas calles (son los casos de Fernández Crespo y Rodó) o a restricciones en
la circulación de ómnibus en ciertas vías (como la Rambla Roosevelt, Rincón y
Zabala).

Con la reducción de servicios de transporte colectivo que la Intendencia de
Montevideo aplicó para la Ciudad Vieja desde julio de 2005, la línea 161 dejó
de circular dentro del casco histórico de la ciudad, modificando su recorrido,
que pasó a ser por las calles Soriano, Río Branco, Colonia, Florida,
Circunvalación Plaza Independencia (parando en la creada terminal de trasbordos
de la plaza), Liniers, Camacuá hasta la terminal de Plaza España, su nuevo
destino. A su vez, en el sentido inverso el trayecto pasaba a ser: Terminal de
Plaza España, Camacuá, Ituzaingó, Buenos Aires (parando en la creada terminal
de trasbordos de dicha calle), Liniers, Maldonado.^[4] Sin embargo, esta
modificación duró tan solo un mes, ya que en el marco de las correcciones que
realizó el gobierno de Montevideo respectó al nuevo sistema desde su
implementación, la línea volvió a ser incorporada al circuito de la Ciudad
Vieja, entendiéndose que su recorrido primario servía a los niños de ese barrio
que concurrían a las escuelas N° 15 República de Cuba (matutina) y N° 131
República de Chile (vespertina), que compartían el mismo local en el barrio Sur
(en 2012 fueron fusionadas bajo la N° 131).^[5] El ingreso a la zona pasó a ser
por las calles Río Branco, Avenida Uruguay, 25 de Mayo, Juncal, Cerrito y Juan
Lindolfo Cuestas, saliendo por Buenos Aires, Liniers, Ciudadela y Maldonado.
Como el paso por la Ciudad Vieja quedó sin interrupciones (loop), el destino de
espera de la línea debió trasladarse a la otra punta de su recorrido, quedando
en la planta José Añón de la empresa Cutcsa, situada entonces en la Avenida
Luis Alberto de Herrera y Gualeguay.^[6] En septiembre de 2006 se realizó un
pequeño cambio al trayecto para que la línea también en la ida cubriera a los
estudiantes de las escuelas N° 15 y N° 131, quedando: Soriano, Ciudadela,
Circunvalación Plaza Independencia, Juncal, Cerrito.^[7]

Al trasladarse la planta José Añón de Cutcsa a fines del año 2010 al predio
comprendido por la Avenida José Pedro Varela, el Bulevar José Batlle y Ordóñez
y la calle Valladolid, en el barrio Bolívar, se produjo la última modificación
en el recorrido de la línea, adecuándose a su nueva terminal: Avenida Gral.
Flores, Bulevar José Batlle y Ordóñez, Avenida Jacobo Varela e Isabela hasta el
ingreso de la planta Añón en su intersección con Valladolid.^[8]

Considerándose como una línea que durante mucho tiempo supo contar con altas
frecuencias, en sus últimos años de servicio las mismas fueron disminuyendo
significativamente, a tal punto que en enero de 2017 en los días hábiles tenía
solamente cuatro viajes por jornada, con tres horas y media de intervalo entre
uno y otro.^[9] Esto incidió en que la cantidad de pasajeros transportados se
haya reducido drásticamente, siendo común que en un tramo (ida o vuelta) del
recorrido asciendan menos de diez personas.


En marzo de 2019, con el comienzo de los horarios de invierno, esta línea, al
igual que la 164 quedaron definitivamente suprimidas.

Barrios

[editar]

En su recorrido, la línea 161 atravesaba los barrios: Fraternidad, Bolívar,
Larrañaga, La Blanqueada, Tres Cruces, Cordón Norte, Cordón Sur, Centro, Ciudad
Vieja, Sur, Villa Muñoz, Goes, La Figurita y Jacinto Vera.

Referencias

[editar]

 1. ↑ «72 años de Cutcsa, la época pre-Cutcsa». 30 de agosto de 2009. p. Grupo
    Aclo. Consultado el 27 de setiembre de 2023. 
 2. ↑ «Modificar parcialmente el recorrido de las líneas 161 y 164». 15 de
    agosto de 2005. p. Intendencia de Montevideo. Consultado el 27 de setiembre
    de 2023. 
 3. ↑ Guía de Montevideo (edición 1971). 1971. 
 4. ↑ Intendencia Municipal de Montevideo - Departamento de Acondicionamiento
    Urbano (1 de julio de 2005). «Resolución N° 3048/05 - Aprobar nueva
    organización transporte colectivo urbano en Ciudad Vieja». Consultado el 23
    de enero de 2017. 
 5. ↑ «La escuela y los beneficios de un plan». El Observador. 14 de setiembre
    de 2014. Consultado el 23 de enero de 2017. 
 6. ↑ Intendencia Municipal de Montevideo - Departamento de Acondicionamiento
    Urbano (15 de agosto de 2005). «Resolución N° 698/05/4000 - Modificar
    parcialmente el recorrido de la Línea 161 de la empresa Cutcsa». Consultado
    el 23 de enero de 2017. 
 7. ↑ Intendencia Municipal de Montevideo - Departamento de Acondicionamiento
    Urbano (12 de setiembre de 2006). «Resolución N° 792/06/4000 - Modificar
    parcialmente el recorrido de la Línea 161 con destino Ciudad Vieja».
    Consultado el 23 de enero de 2017. 
 8. ↑ Intendencia de Montevideo - Departamento de Movilidad (18 de octubre de
    2010). «Resolución N° 197/10/1500 - Modificar el recorrido de la línea N°
    161, en la zona adyacente al destino "Luis Alberto de Herrera"». Consultado
    el 23 de enero de 2017. 
 9. ↑ Intendencia de Montevideo. «Línea 161 - Horarios aprobados por la
    Intendencia de Montevideo (vigencia desde 2 de energo de 2017)». Consultado
    el 23 de enero de 2017. 

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q16493806

  • Wd Datos: Q16493806

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_161_(Montevideo)&
oldid=172394763»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo fuera de servicio

  • Esta página se editó por última vez el 8 mar 2026 a las 02:53.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea 161 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

