Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Antecedentes
  • 2 Historia
  • 3 Recorridos
  • 4 Referencias
  • 5 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea 2 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

La línea 2 es una línea urbana de Montevideo que une Portones Shopping con el
Hospital Saint Bois en Lezica.

                                    2 → 17
          Playa Malvín
Sanatorio ━━━━━━━━━━━━━━━━━━
          Portones Shopping

por ●(Terminal Colón)
                                Área abastecida
 Municipios   Montevideo
                                  Descripción
    Tipo      Urbano
   Sistema    Urbanos STM
                                   Operación
              Duración de viaje:

  Longitud      • Hospital Saint Bois > Portones Shopping: 1 hora y 45 minutos.
                • Hospital Saint Bois > Playa Malvín: 1 hora y 30 minutos.

   Circula    Corredor Garzón
                                  Explotación
   Estado     En servicio
                • Marcopolo Gran Viale Volvo B7R
                • Mascarello Gran Vía II Volvo B7R
                • Mascarello Gran Vía II Agrale MT12.0 LE
                • Yutong ZK6126HGA Cummins
    Flota       • Comil Svelto Volvo B240R
                • Caio Mondego L Mercedes-Benz O-500M
                • Marcopolo Gran Viale Mercedes-Benz O-500M
                • Yutong ZK6125CHEVG Híbrido.

                • AMDET (1974 - 1975)
  Operador      • RAINCOOP (1975 - 2016)
                • COETC (2016 - presente)

                                     Notas
 Página web   www.coetc.com
                              Sucesión de líneas
Línea 202 Línea 2 (Montevideo)

[editar datos en Wikidata]

Antecedentes

[editar]

[lossy-page1-250px-El_Uruguay_a_tra]
Línea 2 en la Ciudad Vieja.

Tiene como antecedente a la línea que, en julio de 1907, La Transatlántica creó
entre la Aduana y el Prado, denominada línea 2. Esta línea fue posteriormente
adquirida por la Sociedad Comercial de Montevideo y, en la década de 1940, pasó
a la Administración Municipal de Transporte, que finalmente cesó sus servicios
en 1955.

Historia

[editar]

[250px-2_Coetc_UY]
Histórica unidad Ciferal operando en la línea 2

En 1975, tras la disolución de la Administración Municipal de Transporte, la
línea 202 pasó a ser operada por la cooperativa Rápido Internacional
Cooperativo, que decidió simplificar su denominación a línea 2. Los nuevos
servicios comenzaron en febrero de 1976 y fueron operados por la cooperativa
durante cuarenta y un años, hasta que el 10 de junio de 2016 fueron suprimidos
como consecuencia del inminente cierre de la cooperativa Raincoop. ^[1]^[2]
Tras varios días de inactividad, parte de su recorrido comenzó a ser cubierto
por una línea local con el prefijo L50, que unía la Plaza Vidiella con el
Hospital Saint Bois. Este servicio de emergencia se mantuvo únicamente durante
diez días,hasta que la línea 2 fue restablecida luego de ser adquirida por la
Cooperativa de Obreros y Empleados del Transporte .^[3]^[4]

Recorridos

[editar]

Parte desde el Hospital Saint Bois o la Terminal Colón y culmina en sus dos
destinos: Playa Malvín o Portones Shopping.

Ida: Hospital Saint Bois > Portones    Vuelta: Portones Shopping > Hospital
Shopping                               Saint Bois

  • Vehicular Peatonal                   • Avenida Bolivia
  • Guanahany                            • Belastiquí
  • Gutemberg                            • Avenida General Rivera
  • Veraguas                             • Doctor Alejandro Gallinal
  • Avenida Lezica                       • Aconcagua
  • Yegros                               • Almería
  • Camino Durán                         • Hipólito Yrigoyen
  • Calderón de la Barca                 • Avenida General Rivera
  • Corredor Garzón                      • Avenida Mariscal Francisco Solano
  • ● Andén 3 (Terminal Colón)             López
  • Camino Carmelo Colman                • Comercio
  • Corredor Garzón                      • José Antonio Cabrera
  • Camino Ariel                         • Gobernador Viana
  • Avenida Sayago                       • Avenida 8 de Octubre
  • Bulevar José Batlle y Ordóñez        • Avenida Dámaso Antonio Larrañaga
  • Avenida Dámaso Antonio Larrañaga     • Juan Jacobo Rousseau
  • Joanicó                              • Bulevar José Batlle y Ordóñez
  • Mariano Moreno                       • Avenida Sayago
  • Avenida 8 de Octubre                 • Camino Ariel
  • Comercio                             • Corredor Garzón
  • Avenida Mariscal Francisco Solano    • ● Andén 5 (Terminal Colón)
    López                                • Camino Carmelo Colman
  • Verdi                                • Corredor Garzón
  • Ámsterdam                            • Calderón de la Barca
  • Velsen                               • Camino Durán
  • Almería                              • Yegros
  • Aconcagua                            • Avenida Lezica
  • Caramuru                             • Guanahany
  • Avenida Bolivia                      • Vehicular Peatonal
  • Terminal Portones.                   • Hospital Saint Bois.


Referencias

[editar]

 1. ↑ «Cierra Raincoop y será absorbida por otras empresas de transporte». El
    Observador. 24 de abril de 2016. Consultado el 2 de setiembre de 2023. 
 2. ↑ «Sepa qué pasará con las líneas de Raincoop». El Observador. 9 de junio
    de 2016. Consultado el 2 de setiembre de 2023. 
 3. ↑ Observador, El. «La IMM puso una línea alternativa para cubrir ómnibus de
    Raincoop». El Observador. Consultado el 15 de octubre de 2022. 
 4. ↑ «Retorno de la línea 2». Colón Portal. Consultado el 2 de setiembre de
    2023. 

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q5986164

  • Wd Datos: Q5986164

Enlaces externos

[editar]

 1. https://www.montevideo.gub.uy/buses/mapaBuses.html / Mapa en línea oficial
    de IMM en conjunto con MTOP, consulte la ubicación de esta línea en tiempo
    real.
 2. http://www.coetc.com/

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_2_(Montevideo)&
oldid=171503048»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo

  • Esta página se editó por última vez el 14 ene 2026 a las 18:28.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea 2 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

