Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Historia
  • 2 Recorrido
  • 3 Horarios
  • 4 Referencias
  • 5 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea L25 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                               L24 ← L25 → L26
José Belloni Barrio Nuevos Rumbos
y Repetto

[Logo]
                               Área abastecida
          Municipios           Montevideo
                                 Descripción
             Tipo              Local
           Sistema             STM
         Inauguración          9 de octubre de 2006 (19 años)
          Supresión            11 de julio de 2007 (18 años)
          Reapertura           1 de marzo de 2021 (5 años)
                                 Explotación
            Estado             Servicio activo
                                 • Marcopolo Viale Mercedes Benz OH-1318
            Flota                • Metalpar Iguazú II Mercedes Benz OH-1618 SB

           Operador            COMESA
          Autoridad            Intendencia de Montevideo
[editar datos en Wikidata]

La línea L25 es una línea local de Montevideo, conecta la intersección de
Camino Repetto y la avenida José Belloni con el barrio Nuevos Rumbos.

Historia

[editar]

Fue creada el 9 de octubre de 2006 y operada desde sus inicios por la
cooperativa Ucot. Su recorrido era mediante circuito y looping con la línea L24
de la Corporación de Ómnibus Micro Este, la cual realizaba el mismo recorrido
pero en sentido inverso. El recorrido circulaba por barrios como: Peñarol,
Ferrocarril, Colón, Conciliación, La Tablada, Sayago y Paso de las Duranas.

El 11 de julio de 2007, la línea L24 modificó y extendió su recorrido hacia
Belvedere, debido a la demanda de la ciudadanía, lo que motivó a la supresión
de la línea L25.

Tras catorce años de su supresión, el 1 de marzo de 2021, en el marco del Plan
ABC (Apoyo Básico a la Ciudadanía) el cual abarca varios puntos, entre ellos el
transporte capitalino, se define la creación de un nuevo servicio de
transporte, que atienda a los residentes del barrio Nuevos Rumbos, quienes
habían planteado diversas solicitudes - principalmente usuarios de la línea
505, la cual circula por la avenida José Belloni - para contar con una mayor
conexión con dicha avenida .^[1] Este nuevo recorrido se le adjudicó a la
Corporación de Ómnibus Micro Este.

La creación de este servicio se dio a raíz de la última reestructura de líneas
registrada hasta esa fecha, que permitieron una mayor conectividad en distintos
barrios de Montevideo. Además, se realizó bajo una nueva administración en la
Intendencia de Montevideo


Recorrido

[editar]
Ida                                     Vuelta

  • Camino Repetto                        • Calle Lucero
  • Av. José Belloni                      • Cno El Águila
  • Previsión                             • Cno Paso de la Española
  • Cno Paso de la Española               • Cno Repetto
  • Cno El Águila                         • Barrio Piedras Blancas
  • Barrio Nuevos Rumbos


Horarios

[editar]

                  Línea L25                   Todos los días
                                              06:40
Primera/última salida desde Belloni y Repetto
                                              20:19

                                              06:30
Primera/última salida desde Nuevos Rumbos
                                              20:09

Actualizado a los horarios Invierno 2021

Referencias

[editar]

 1. ↑ «La Intendencia sigue acercando el transporte a más barrios». Intendencia
    de Montevideo. 26 de febrero de 2021. Consultado el 7 de noviembre de 2022.
     

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q109311410

  • Wd Datos: Q109311410

Enlaces externos

[editar]

 1. https://www.montevideo.gub.uy/buses/mapaBuses.html / Mapa en línea oficial
    de IMM en conjunto con MTOP, consulte la ubicación de esta línea en tiempo
    real.
 2. https://www.montevideo.gub.uy/app/stm/horarios/ - Sitio Oficial de IMM /
    Consulte Horarios
 3. https://m.montevideo.gub.uy/comoir/ → Sitio Oficial de IMM (versión
    adaptada para móviles) / Consulte horarios y recorrido digitando en sus
    recuadros de búsqueda un punto por donde pasa esta línea.
 4. http://www.come.com.uy/
 5. https://www.elobservador.com.uy/nota/
    imm-extiende-frecuencias-y-recorridos-de-omnibus-en-zonas-con-dificultad-de-movilidad-2021129163017

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_L25_(Montevideo)&
oldid=172618584»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo

  • Esta página se editó por última vez el 22 mar 2026 a las 03:49.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea L25 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

