Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Historia
  • 2 Recorridos
  • 3 Referencias
  • 4 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea 366 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

       En este artículo sobre transporte se detectaron varios problemas. Por
       favor, edítalo y/o discute los problemas en la discusión para mejorarlo:

[40px]   • Necesita referencias adicionales para su verificación.
         • Las referencias no son claras o tienen un formato incorrecto.

       Este aviso fue puesto el 25 de agosto de 2022.

                 330 ← 366 → 370
Aduana Sayago

                   Descripción
         Tipo           Urbana
     Inauguración       1976
       Supresión        1977
                   Explotación
        Estado          Servicio suprimido
       Operador         UCOT
       Autoridad        Intendencia de Montevideo
                      Notas
      Página web        www.ucot.net
[editar datos en Wikidata]

La línea 366 fue una línea de ómnibus de Montevideo, la cual unía Aduana con
Sayago.

Historia

[editar]

Creada en 1976 a modo de sustitución de la línea 66 adquirida por la Unión
Cooperativa Obrera como consecuencia del cierre de la Administración Municipal
de Transporte.^[1]^[2]

Comenzó a operar sus servicios en febrero del año 1976, dejando de funcionar en
septiembre del año 1977, debido a su baja rentabilidad. A partir de esa fecha
sus unidades pasaron a cubrir la línea 316 la cual tenía un trayecto totalmente
diferente al actual.

Recorridos

[editar]

Circulaba en ambos sentidos por los barrios:Cordón, Aguada, Bella Vista, Prado,
Paso Molino y Sayago.

Referencias

[editar]

 1. ↑ «Historia de la Unión Cooperativa Obrera». Consultado el 25 de agosto de
    2022. 
 2. ↑ «Efemérides diciembre (línea 66)». pp. Comomemuevo. 

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q113484618

  • Wd Datos: Q113484618

Enlaces externos

[editar]

 1. https://www.infouruguay.com.uy/OMNIBUS-EMPRESAS/UCOT.htm

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_366_(Montevideo)&
oldid=159485546»
Categorías:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo fuera de servicio
  • Sayago (Montevideo)

Categorías ocultas:

  • Wikipedia:Artículos que necesitan referencias adicionales
  • Wikipedia:Referenciar transporte
  • Wikipedia:Artículos que necesitan formato correcto de referencias

  • Esta página se editó por última vez el 16 abr 2024 a las 20:04.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea 366 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

