Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Características
    Alternar subsección Características
      □ 1.1 Frecuencia
  • 2 Recorrido y paradas
    Alternar subsección Recorrido y paradas
      □ 2.1 Sentido parque Roosevelt
      □ 2.2 Sentido Plaza Independencia
  • 3 Destinos intermedios
  • 4 Referencias
  • 5 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea 109 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                                108 ← 109 → 110
Plaza Independencia
(de día)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ Parque Roosevelt
Plaza España
(de noche)

[330px-Omnibus_-_dsc0022]
Línea 109
                                Área abastecida
          Municipios            Montevideo / Paso Carrasco
                                  Descripción
             Tipo               Urbano
            Sistema             Urbanos STM
                                   Operación
                                Duración del viaje:

           Longitud               • 1 hora (hasta Paso Carrasco).
                                  • 1 hora y 07 minutos (hasta Pque. Roosevelt)
                                  • 1 hora y 12 minutos (hasta Géant).

                                  Explotación
            Estado              En servicio
           Operador             CUTCSA
           Autoridad            Intendencia de Montevideo
                                    Esquema
KBHFa 0m            Plaza EspañaOrigen
HST   7m-10m        Palacio Municipal
HST   10m-14m       Daniel Fernández Crespo
HST   15m-20m       Tres Cruces
HST   19m-27m       Avenida 8 de Octubre y Luis Alberto de Herrera .
HST   26m-39m       Pan de Azúcar
HST   31m-46m       Malvín Norte
HST   35m-51m       La Cruz de Carrasco
HST   37m-54m       Camino Carrasco
HST   42m-1 h       Camino Carrasco y Santa Mónica]
HST   44m-1 h y 04m Avenida Wilson Ferreira y Monterrey
KBHFe 47m-1 h y 07m Parque RooseveltDestino
[editar datos en Wikidata]

[250px-Bus_in_Montevideo_II]
Línea 109 en la Plaza Independencia

La línea 109 de la red urbana de Montevideo que une la Plaza Independencia o la
Plaza España con el Parque Roosevelt, en Paso Carrasco, intersección de las
Avenida Wilson Ferreira Aldunate y la Avenida a la Playa.

Características

[editar]

Durante el día parte desde la Plaza Independencia, y en la noche desde la Plaza
España. Los fines de semana su destino es en el Centro Comercial Géant del
Parque Roosevelt, en la Barra de Carrasco.

En ambos sentidos, circula por los barrios Ciudad Vieja, Centro, Cordón, Tres
Cruces, La Blanqueada, Unión, Malvín Norte, La Cruz de Carrasco, Carrasco Norte
y la ciudad de Paso Carrasco.^[1]^[2]

Frecuencia

[editar]

La frecuencia de la línea en los días hábiles es de entre 15 y 20 minutos. Los
sábados, la frecuencia varía entre 17 y 25 minutos, mientras que los domingos y
feriados es de entre 20 y 30 minutos.

                                           Horarios
               Línea 109                      hábiles           sabados         domingos y
                                                                                 feriados
Primera salida desde Plaza Independencia       05:59             06:08             01:03
Última salida desde Plaza Independencia        03:54             03:54             18:13
 Primera salida desde Parque Roosevelt         05:02             04:55             05:02
  Última salida desde Parque Roosevelt         21:21             18:10             18:17
       Primera salida desde Géant              05:50             05:07             05:18
       Última salida desde Géant               03:56             03:56             03:56

Nota: En vigencia desde el 08/05/2022.^[3]


Recorrido y paradas

[editar]

Sentido parque Roosevelt

[editar]

La línea inicia su recorrido en Plaza Independencia, circulando por Juncal,
Plaza Independencia, Avenida 18 de Julio, Avenida 8 de Octubre, Pan de Azúcar,
Camino Carrasco, Avenida Wilson Ferreira Aldunate y Avenida a la Playa, hasta
llegar a la terminal Parque Roosevelt (sector Paso Carrasco) y en ocasiones al
centro comercial Géant del parque homónimo.

            Sentido: parque Roosevelt
                      Parada
 Plaza Independencia
 Juncal
 Plaza Independencia
 Avenida 18 de Julio
 Avenida 8 de Octubre
 Pan de Azúcar
 Camino Carrasco
 Avenida Wilson Ferreira Aldunate
 Avenida a la Playa
 Terminal Parque Roosevelt (sector Paso Carrasco)
 Géant Parque Roosevelt

Sentido Plaza Independencia

[editar]

Desde Avenida a la Playa y Géant Parque Roosevelt, la línea emprende su regreso
por la terminal Parque Roosevelt (sobre sector Paso Carrasco), Avenida Wilson
Ferreira Aldunate, Camino Carrasco, Juan J. Raissignier, Avenida 8 de Octubre y
Avenida 18 de Julio, continuando hacia Plaza Independencia, Juncal y
finalizando nuevamente en Plaza Independencia.

          Sentido: Plaza Independencia
                      Parado
 Avenida a la Playa
 Géant Parque Roosevelt
 Terminal Parque Roosevelt (sector Paso Carrasco)
 Avenida Wilson Ferreira Aldunate
 Camino Carrasco
 Juan J. Raissignier
 Avenida 8 de Octubre
 Avenida 18 de Julio
 Plaza Independencia
 Juncal
 Plaza Independencia


Destinos intermedios

[editar]

Existen otros puntos de salidas y llegada tanto en la ida como en la vuelta.


  • La Cruz (Camino Carrasco y Avenida Bolivia)
  • Paso Carrasco (Camino Carrasco y Santa Mónica)
  • Unión (Avenida 8 de Octubre y Silvestre Pérez)
  • Avenida 8 de Octubre y Avenida Luis Alberto de Herrera
  • Bv Artigas (Avenida 8 de Octubre y Presidente Berro)
  • Avenida 18 de Julio y Daniel Fernández Crespo
  • Intendencia de Montevideo
  • Plaza Cagancha
  • Teatro Solís.

Destinos especiales:

  • Criolla del Parque Roosevelt (ramal especial activo sólo en semana
    criolla).


Referencias

[editar]

 1. ↑ «Copia archivada». Archivado desde el original el 8 de agosto de 2010.
    Consultado el 23 de octubre de 2011. 
 2. ↑ «Copia archivada». Archivado desde el original el 1 de abril de 2014.
    Consultado el 23 de octubre de 2011. 
 3. ↑ «STM - Consulta de líneas y horarios». www.montevideo.gub.uy. Consultado
    el 2 de junio de 2022. 

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q5985410

  • Wd Datos: Q5985410

Enlaces externos

[editar]

 1. https://www.montevideo.gub.uy/buses/mapaBuses.html / Mapa en línea oficial
    de IMM en conjunto con MTOP, consulte la ubicación de esta línea en tiempo
    real.
 2. http://www.cutcsa.com.uy/

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_109_(Montevideo)&
oldid=173341510»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo

  • Esta página se editó por última vez el 7 may 2026 a las 04:33.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea 109 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

