Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Características
  • 2 Recorridos
  • 3 Referencias
  • 4 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea 108 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                               107 ← 108 → 109
Plaza España Puente Carrasco

                               Área abastecida
    Municipios     Montevideo
                                 Descripción
       Tipo        Urbana
   Inauguración    1920
    Supresión      2005
                                  Operación
     Longitud      Duración del viaje: Entre 50 minutos y 1 hora con 5
                   minutos.
                                 Explotación
      Estado       Inactiva
     Operador      CUTCSA
[editar datos en Wikidata]

La línea 108 fue una línea urbana de Montevideo que unía la Plaza España con el
Puente Carrasco.

Características

[editar]

Fue creada en los años veinte, como línea Ak por la entonces Cooperativa de
Ómnibus Línea A, la cual en 1937 con la conformación de la Compañía Cutcsa se
recibió la denominación de línea 108. Fue suprimida antes del 2005 junto a la
línea 107.^[1] A diferencia de la línea 107 y 109, su recorrido era por Avenida
Italia.

Recorridos

[editar]

En ambos sentidos circulaba por los barrios montevideanos como la Ciudad Vieja,
el Centro, Cordón, Tres Cruces, Parque Batlle, La Blanqueada, La Unión, Malvín,
Punta Gorda y Carrasco, teniendo como destino el Puente homónimo que
representaba el límite departamental entre Montevideo y Canelones, en la
intersección de Avenida Italia y Rafael Barradas.

Ida                                     Vuelta

  • Plaza España                          • Puente Carrasco
  • Camacuá                               • Paul Harris
  • Ciudadela                             • Avenida Rivera
  • Liniers                               • Cartagena
  • San José                              • Mantua
  • Ejido                                 • Dr. Gabriel Otero
  • Avenida 18 de Julio                   • Avenida Alfredo Arocena
  • Constituyente                         • Avenida Juan Bautista Alberdi
  • José Enrique Rodó                     • Avenida Bolivia
  • Pablo de María                        • Avenida Italia
  • Avenida 18 de Julio                   • Avelino Miranda
  • Bulevar Artigas                       • Bulevar Artigas
  • Avenida Italia                        • Avenida Rivera
  • Avenida Bolivia                       • Guayabo
  • Avenida Juan Bautista Alberdi         • Andrés Martínez Trueba
  • Avenida Alfredo Arocena               • Soriano
  • Dr. Gabriel Otero                     • Reconquista
  • Mantua                                • Camacuá
  • Cartagena                             • Plaza España
  • Avenida Rivera
  • Paul Harris
  • Rafael Barradas
  • Puente Carrasco


Referencias

[editar]

 1. ↑ «72 años de Cutcsa - “La época pre-Cutcsa”». 30 de agosto de 2009. p. 
    Grupo AClo. Consultado el 22 de setiembre de 2023. 

Enlaces externos

[editar]

 1. https://grupoaclo.es.tl/Adios-29.htm
 2. https://dokumen.tips/documents/omnibus-a-la-juca.html
 3. https://www.google.com/maps/d/viewer?mid=1YCA65bXYu6_klTjRgXxZXhk_nxMzo-56&
    ll=-34.875904680640055%2C-56.15429471063271&z=13

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q65164084

  • Wd Datos: Q65164084

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_108_(Montevideo)&
oldid=172394650»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo fuera de servicio

  • Esta página se editó por última vez el 8 mar 2026 a las 02:41.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea 108 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

