Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Creación
  • 2 Recorridos
    Alternar subsección Recorridos
      □ 2.1 Ida
      □ 2.2 Regreso
  • 3 Paradas
  • 4 Frecuencia y supresión
  • 5 Referencias

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea 4 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

La línea 4 fue una línea de transporte urbano de Montevideo. Unía la Plaza
Independencia o Plaza España con Punta de Rieles mediante circuito.

En sus últimos años de funcionamiento contó con muy pocas salidas, siendo
suprimida definitivamente en 2022.

                                3 ← 4 → 5
Plaza España Punta de Rieles

[lossy-page1-330px-Avenida_18_de_Julio_-_]
Línea 4 con destino a la Curva de Maroñas
                             Área abastecida
               Municipios                Montevideo
                               Descripción
                  Tipo                   Urbano
                                           • Trolebuses AMDET (1956-1975)
                Sistema                    • Urbanos STM (1992-2020

              Inauguración               1956
               Supresión                 2022
                                Operación
                Longitud                 Duración del viaje: 1 hora.
                               Explotación
                 Estado                  Fuera de servicio
                                           • AMDET (1956 - 1975)
                Operador                   • COOPTROL (1975 - 1992)
                                           • CUTCSA (1992 - 2022)

                                  Notas
             Electrificada               1956 - 1992
[editar datos en Wikidata]

Creación

[editar]

[250px-Montevideo_troleb]
Línea 4 en la Plaza Independencia, ya bajo la operación de la Cooperativa de
Trolebuses.

Fue creado en el año 1956 por la Administración Municipal de Transporte, como
parte de la implantación del sistema de trolebuses de Montevideo, inicialmente
tenía como destino desde la Aduana hacia la Estación de la Unión, aunque
posteriormente se extendería hacia Maroñas y finalmente hasta la Estación de
Punta de Rieles, estación que había sido destino del histórico Tranvía 57 de la
Sociedad Comercial. La línea 4, fue la primera línea en cruzar el Túnel de 8 de
Octubre. En los años setenta, el recorrido se extendió hacia la ciudad de Pando
, como hacia dicha zona la Ruta 8 no estaba electrificada, el servicio se
realizaba mediante trolebuses hasta Punta de Rieles, donde allí se realizaba un
trasbordo y se abordaba un autobús a combustible pero de la misma línea. Este
servicio se caracterizaba por tener una tarifa urbana y sumamente económica,
por lo cual la línea solía ser muy utilizada por la población. Paralelamente a
este servicio, durante las horas de mayor intensidad de pasajeros, funcionaba
una línea céntrica denominada 4/77 entre la Ciudad Vieja y el Obelisco, dicha
línea era una fusión de la línea 4 y la 77. En los años setenta, la línea pasa
a ser operada por la Cooperativa de Trolebuses, hasta su disolución, tanto de
la cooperativa como del sistema de trolebuses en si. Tras la disolución la
Intendencia de Montevideo le otorga la concesión a la compañía Cutcsa. Aunque
el servicio se brindaría mediante autobuses. Con el cierre de la Terminal de
Punta de Rieles en los años noventa, su destino se trasladó hacia una plaza, en
la intersección de las calles Escorpión y Cefeo.^[1] Entre los años 2006 y 2009
algunos de sus servicios fueron operados por ómnibus articulados, los cuales,
de alguna forma hacían rememorar a los viejos trolebuses articulados.^[2]

                                 Imagen externa
● Ómnibus articulado en la línea 4
Atención: este archivo está alojado en un sitio externo, fuera del control de
la Fundación Wikimedia.

Recorridos

[editar]

En los últimos años circulaba en ambos sentidos por los barrios: Ciudad Vieja,
Centro, Cordón, Tres Cruces, La Blanqueada, La Unión, Curva de Maroñas, Flor de
Maroñas, Jardines del Hipódromo, Bella Italia y Punta de Rieles.

Ida                                     Regreso

  • Terminal Plaza Independencia          • Terminal Punta de Rieles
  • Juncal                                • Piscis
  • Plaza Independencia                   • Pegaso
  • Avenida 18 de Julio                   • Escorpión
  • Avenida 8 de Octubre                  • Cefeo
  • Camino Maldonado                      • Cerdeña
  • Ruta 8                                • Ruta 8
  • Cerdeña                               • Camino Maldonado
  • Cefeo                                 • Avenida 8 de Octubre
  • Escorpión                             • Avenida 18 de Julio
  • Cefeo                                 • Plaza Independencia
  • Piscis                                • Juncal
  • Terminal Punta de Rieles              • Terminal Plaza Independencia
                                        

En su antiguo recorrido hacia Pando, partía desde la Estación de Punta de
Rieles, por Camino Maldonado y Ruta 8 hasta llegar a dicha ciudad, precisamente
hacia el Parque Artigas. Si bien el servicio se encuentra inactivo desde hace
varios años, la compañía operadora cuenta con el permiso del mismo.

Paradas

[editar]

IDA

  • Convención
  • Paraguay
  • Yaguarón
  • J. Barrios Amorín
  • Magallanes
  • Eduardo Acevedo
  • Martín C Martínez
  • Alejandro Beisso
  • Pte Berro
  • Av Dr Manuel Albo
  • Joaquín Secco Illa
  • Jaime Cibils
  • Hosp Militar
  • Centenario / L.A.Herrera
  • J. Batlle y Ordóñez
  • Ma. Stagnero de Munar
  • Comercio
  • Pte Ing José Serrato
  • Larravide
  • Gral Félix Laborde
  • Pan de Azúcar
  • Gral. Villagrán
  • Ramón Castríz
  • Vera
  • Habana
  • Marcos Sastre
  • Pirineos (Intercambiador Belloni)
  • Oyarvide
  • Eduardo Depauli
  • Rubén Darío
  • Cochabamba
  • Celiar
  • Peteroa
  • Jiménez de Aréchaga
  • Luis Braille
  • Venecia
  • Turín
  • Susana Pintos
  • Génova
  • Florencia
  • Cno. Chacarita de los Padres
  • Rosario
  • Ovidio Fernández Ríos
  • Marbella
  • Estepona
  • Punta de Rieles
  • Cerdeña
  • Escorpión

VUELTA

  • Escorpión
  • Punta de Rieles
  • Estepona
  • Marbella
  • Ovidio Fernández Ríos
  • Rosario
  • Cno. Chacarita de los Padres
  • Florencia
  • Génova
  • Carlomagno
  • Turín
  • Venecia
  • Rafael
  • Líbia
  • Av Dr Carlos Nery
  • Osvaldo Cruz
  • Cochabamba
  • Rubén Darío
  • Eduardo Depauli
  • Oyarvide
  • Ródano
  • Intercambiador Belloni
  • Gerónimo Piccioli
  • Smidel
  • Güemes
  • Belén
  • 20 de Febrero
  • Gral. Villagrán
  • Pascual Paladino
  • Dr Silvestre Pérez
  • Larravide
  • Pte Ing José Serrato
  • Comercio
  • Ma. Stagnero de Munar
  • J. Batlle y Ordóñez
  • Agustín Abreu
  • Centenario / L.A.Herrera
  • Hosp. Militar
  • Jaime Cibils
  • Cdte. Braga
  • Av. Gral Garibaldi
  • Pte. Berro
  • Alejandro Beisso
  • Martín C Martínez
  • Eduardo Acevedo
  • Magallanes
  • Dr Javier Barrios Amorín
  • Yí
  • Río Negro
  • Andes
  • Juncal

Frecuencia y supresión

[editar]

La frecuencia de la línea 4 en los últimos años pasó a ser muy escasa, debido a
que Cutcsa también tiene a su cargo la operación de la línea 103 que cubre
prácticamente el mismo recorrido (18 de Julio - 8 de Octubre - Camino
Maldonado). La línea 4 en los días hábiles tenía un máximo de 2 salidas hacia
Punta de Rieles y 1 salida hacia Plaza Independencia.

Los fines de semana realizaba un máximo de 4 salidas hacia Punta de Rieles, con
una frecuencia de 5 a 10 minutos y una única salida hacia Plaza Independencia.

En el año 2020, por motivo de la pandemia y la inminente crisis en el
transporte, muchas líneas de la capital debieron reducir sus frecuencias. La
línea 4 no fue la excepción, y al tener tan pocas salidas, definitivamente fue
suprimida. Entre los años 2021 y 2022 se realizaron varias reestructuras en el
transporte a modo de retornar varias líneas al servicio, por lo cual esta línea
volvió a prestar servicios mediante prueba, pero finalmente desaparecieron, sin
éxito.

Referencias

[editar]

 1. ↑ «Definición del recorrido de acceso a la Terminal de ómnibus de las
    calles Picsis y Cefeo». 18 de mayo de 1999. p. Intendencia de Montevideo. 
 2. ↑ «Los nuevos coches llevarían el legendario "4" de los trolleybuses». La
    Red21. 21 de febrero de 2006. 

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q16487087

  • Wd Datos: Q16487087

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_4_(Montevideo)&
oldid=162494682»
Categorías:

  • Líneas de AMDET
  • Líneas de ómnibus de Montevideo fuera de servicio

  • Esta página se editó por última vez el 16 sep 2024 a las 23:33.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea 4 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

