Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Características
  • 2 Recorridos
  • 3 Referencias
  • 4 Véase también

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea 181 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                         180 ← 181 → 182
Pocitos    Paso Molino
(Circuito)

[330px-Av]
Línea 181 sobre la Avenida Doctor Luis Alberto de Herrera
                         Área abastecida
                     Municipios                       Montevideo
                           Descripción
                        Tipo                          Urbano
                       Sistema                        Urbanas STM
                           Explotación
                       Estado                         Activa
                      Operador                        CUTCSA
[editar datos en Wikidata]

La línea 181 es una línea urbana de Montevideo que une Paso Molino con Pocitos
en modalidad de circuito. Al igual que la línea 183 ambas líneas tienen como
punto de partida el Viaducto de Paso Molino y el mismo punto de llegada en el
barrio Pocitos, por lo cual realizan un circuito combinado.

Características

[editar]

Esta línea, junto con la línea 183, realizan un circuito combinado entre sí. A
diferencia de la línea 183, la línea 181 al iniciar su recorrido se separa de
su línea hermana, circulando por Camino Castro para luego doblar en la Avenida
Millán, circulando precisamente por el Museo Juan Manuel Blanes, para luego
reencontrarse con su línea hermana en el cruce de las Avenidas Luis Alberto de
Herrera y Millán (utilizando la rotonda en la cual se encuentra el monumento a
Aparicio Saravia) para doblar y continuar el recorrido juntas por la Avenida
Luis Alberto de Herrera hasta el cruce de la misma con la Bulevar Artigas (en
dónde se encuentra el Shopping Nuevocentro) en dónde se separan nuevamente,
continuando por la Avenida Luis Alberto de Herrera pasando por la intersección
con la Avenida 8 de Octubre (en dónde antiguamente se realizaba el último
descenso). Para finalmente realizar su último descenso en el barrio Pocitos
(aunque en algunas frecuencias continúan por Avenida Luis Alberto de Herrera
para realizar un descenso intermedio en la terminal, ubicada en sobre la Rambla
Charles de Gaulle, más conocida como Kibón) para luego cambiar su destino a
Paso Molino y sin realizar espera dobla hacia la Rambla República del Perú para
luego continuar por Bulevar España hacia Bulevar Artigas para realizar por la
misma ruta de ida que la línea 183 regresando a Paso Molino en sentido inverso,
circulando así por el Hospital Pereira Rossell y por la Terminal y shopping de
Tres Cruces. ^[1]

Recorridos

[editar]

Circula por los barrios: Paso Molino, Prado, Atahualpa, Brazo Oriental, Jacinto
Vera, Larrañaga, La Blanqueada, Parque Batlle, Buceo, La Mondiola, Pocitos,
Parque Rodó, Cordón, Tres Cruces, Jacinto Vera, Brazo Oriental, Atahualpa,
Prado y Paso Molino.


Circuito

  • Terminal Paso Molino (Viaducto de Paso Molino)
  • Tembetá
  • Avenida Agraciada
  • Camino Castro
  • Avenida Millán
  • Avenida Luis Alberto de Herrera
  • Cambia el destino a Paso Molino
  • Avenida Luis Alberto de Herrera
  • Rambla de República del Perú
  • Bulevar España
  • Bulevar General Artigas
  • Avenida Luis Alberto de Herrera
  • Avenida Carlos María de Pena
  • Camino Castro
  • Avenida Carlos Brussa
  • Rambla María Eugenia Vaz Ferreira
  • Tembetá
  • Avenida Agraciada
  • Terminal Paso Molino (Viaducto de Paso Molino).

Referencias

[editar]

 1. ↑ «Modificaciones en líneas urbanas y nuevos recorridos locales». La Diaria
    . 7 de marzo de 2019. 

Véase también

[editar]

  • Línea 183

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q16493825

  • Wd Datos: Q16493825

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_181_(Montevideo)&
oldid=170732491»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo

  • Esta página se editó por última vez el 30 nov 2025 a las 03:37.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea 181 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

