Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Características
  • 2 Recorridos
  • 3 Paradas
  • 4 Referencias

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea 164 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                    163 ← 164 → 168
Ciudadela Larrañaga

                    Área abastecida
      Municipios        Montevideo
                      Descripción
         Tipo           Urbana
        Sistema         Urbanas STM
     Inauguración       1937
       Supresión        Marzo de 2019
                       Operación
       Longitud         Duración del viaje: 32 minutos.
                        En la Ida: 24
        Paradas
                        En la vuelta: 36
                      Explotación
        Estado          Inactiva
       Operador         CUTCSA
[editar datos en Wikidata]

La línea 164 fue una línea de ómnibus urbana de Montevideo, que unía la
Ciudadela con el barrio Larrañaga.

Características

[editar]

Fue creada en los años treinta por la entonces Cooperativa de Ómnibus Línea H,
la cual en 1937, tras la confirmación de la Compañía Uruguay del Transporte
Colectivo se convirtió en la línea 164.^[1]

Partía desde la Terminal Ciudadela hacia el barrio de Larrañaga,
específicamente en la intersección de las Avenidas Doctor Luis Alberto de
Herrera y General Flores, o en algunas ocasiones con la avenida Luis Alberto de
Herrera y Monte Caseros.

En marzo de 2019, con el comienzo de los horarios de invierno, esta línea, al
igual que la 161 quedaron definitivamente suprimidas, pero aún en algunas
paradas de Montevideo se conserva sus carteles indicadores.

Recorridos

[editar]

Circulaba por los barrios Ciudad Vieja, Centro, Cordón, Cordón Norte, Goes, La
Blanqueada y Larrañaga.

Ida                                     Vuelta

  • Juncal                                • Avenida Luis Alberto de Herrera
  • Cerrito                               • Sancho Panza
  • Florida                               • José Bonaparte
  • Mercedes                              • Andrés Lamas
  • Avenida Daniel Fernández Crespo       • Juan Cruz Varela
  • Miguelete                             • Juan José Quesada
  • Bulevar Artigas                       • Avenida General Flores
  • Monte Caseros                         • Domingo Aramburú
  • Juan Cabal                            • Marcelino Sosa
  • Juan Ramón Gómez                      • Blandengues
  • Avenida Luis Alberto de Herrera       • Arenal Grande
                                          • Justicia
                                          • La Paz
                                          • Arenal Grande
                                          • Avenida Uruguay
                                          • Ciudadela
                                          • Piedras
                                          • Ciudadela


Paradas

[editar]
Ida                                      Vuelta

Código           Parada                  Código          Parada
4020   Piedras                           3448   Emilio Raña
4320   Ciudadela                         3449   Cádiz
4021   Convención                        3450   Canstatt
4022   Rio Negro                         3451   Altamirano
4025   Cuareim                           5393   Andrés Lamas
4043   Ejido                             2785   Benito Juárez
4550   Vazquez                           2784   Gualeguay
4027   Carlos Roxlo                      2338   Av Luis A De Herrera
4547   Gaboto                            2339   Bv Gral Artigas
4546   Eduardo Acevedo                   2404   Chubut
3835   Cerro Largo                       2405   Dr Gustavo Gallinal
3837   Miguelete                         2406   Av Gral José Garibaldi
3823   República                         2407   Rivadavia
3824   Inca                              2409   Domingo Aramburu
3825   Pedro Errazquin                   2458   Gral.Flores
3827   Juan Paullier                     2459   Ramón Del Valle Inclán
3828   Duvimioso Terra                   2460   Arenal Grande
2105   Monte Caseros                     3783   Dr Juan J De Amezaga
3520   Nueva Palmira                     3702   Nueva Palmira
3480   Av Gral José Garibaldi            3703   Gral Pagola
3481   Cnel Lucas Piriz                  3704   Lima
3482   Jaime Cibils                      3815   República
3504   Mariano Moreno                    3831   Cerro Largo
3506   Av Luis Alberto de Herrera        3832   Av. Uruguay
                                         4031   Tristán Narvaja
                                         4045   Magallanes
                                         4033   Tacuarembo
                                         4034   Dr Javier Barrios Amorín
                                         4046   Ejido
                                         4035   Yi
                                         4036   Av Gral Rondeau
                                         4615   Julio Herrera y Obes
                                         4909   Convención
                                         4040   Florida
                                         4806   Paysandu
                                         4587   Juncal


Referencias

[editar]

 1. ↑ «72 años de Cutcsa, la época pre-Cutcsa». 30 de agosto de 2009. p. Grupo
    Aclo. Consultado el 27 de setiembre de 2023. 

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q16493810

  • Wd Datos: Q16493810

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_164_(Montevideo)&
oldid=172394779»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo fuera de servicio

  • Esta página se editó por última vez el 8 mar 2026 a las 02:54.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea 164 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

