Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Historia
  • 2 Características
  • 3 Recorridos
    Alternar subsección Recorridos
      □ 3.1 Destinos intermedios
      □ 3.2 Destinos especiales
  • 4 Referencias
  • 5 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea 405 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                             404 ← 405 → 407
Parque Rodo  Peñarol

por ● (Intercambiador Belloni)
[330px-Image-Coetc-Busstop-of-Uruguay]
                             Área abastecida
            Municipios              Montevideo
                               Descripción
               Tipo                 Urbano
              Sistema               Urbanos STM
                                Operación
                                    Duración del viaje:

             Longitud                 • 1 hora hacia Mendoza
                                      • 1 hora y 20 minutos hacia Peñarol

                               Explotación
              Estado                Operativa
             Operador               COETC
                                  Notas
          Intercambiador            Intercambiador Belloni
[editar datos en Wikidata]

La línea 405 de la red de transporte urbano de Montevideo une el Parque Rodó
con el barrio Peñarol.

Historia

[editar]

Fue creada en junio de 1963 como línea 445 uniendo en sus inicios el Parque
Rodó con la intersección de Camino Maldonado y Libia, en Jardines del Hipódromo
. La línea operaría con dicha denominación hasta septiembre de 1963, cuando es
sustituida por la denominación actual de 405, esa modificación significó además
la extensión del recorrido hacia el barrio Peñarol.^[1]^[2]

Características

[editar]

Debido a algunos sucesos de inseguridad y violencia, que cada cierto tiempo
pueden suceder inesperadamente en barrios cercanos a Casavalle, esta línea
puede acortar su recorrido en puntos cercanos a dichos barrios.^[3]

Recorridos

[editar]

En ambos recorridos circula por los barrios: Parque Rodó, Punta Carretas,
Pocitos, La Mondiola, Buceo, Unión, Curva de Maroñas, Flor de Maroñas, Jardines
del Hipódromo, Casavalle, Marconi, Cuarenta Semanas y Peñarol.

Ida

  • Parque Rodó
  • Joaquín de Salterain
  • Avenida Gonzalo Ramírez
  • Avenida Julio Herrera y Reissig
  • Ingeniero García de Zúñiga
  • José María Montero
  • Gonzalo de Orgaz
  • Leyenda Patria
  • Juan Benito Blanco
  • 26 de Marzo
  • Avenida Luis Alberto de Herrera
  • Avenida Italia
  • Juan de Dios Peza
  • Barroso
  • Comodoro Coe
  • Avenida Mariscal Francisco Solano López
  • Comercio
  • José Antonio Cabrera
  • Gobernador Viana
  • Avenida 8 de Octubre
  • ● Andén 5 (Intercambiador Belloni)
  • Camino Maldonado
  • Libia
  • Malinas
  • Rafael
  • Bulevar Aparicio Saravia
  • Camoens
  • Schiller, hacia Camino Coronel Raíz.
  • Peñarol

Ida hacia Casavalle

  • Ruta anterior
  • Bulevar Aparicio Saravia
  • Av. Gral. San Martín
  • Cno. Gral. Leandro Gómez
  • Dr. José Martirené
  • Av. Gustavo Volpe
  • Dr. José Martirené hasta Aparicio Saravia (Plaza Casavalle)

Ida hacia Gruta de Lourdes

  • Ruta anterior
  • Bulevar Aparicio Saravia
  • Avenida de las instrucciones

Vuelta

  • Peñarol
  • Schiller
  • Camino Coronel Raíz
  • Bulevar Aparicio Saravia
  • Rafael
  • Malinas
  • Libia
  • Camino Maldonado
  • ● Andén 4 (Intercambiador Belloni)
  • Avenida 8 de octubre
  • Joanicó
  • Comercio
  • Avenida Italia
  • Avenida Luis Alberto de Herrera
  • 26 de Marzo
  • José Ellauri
  • Joaquín Núñez
  • Benito Nardone
  • Avenida Julio Herrera y Reissig
  • Avenida Gonzalo Ramírez
  • Pablo de María, hacia Luis Piera
  • Parque Rodó

Vuelta desde Gruta de Lourdes

  • Gruta de Lourdes
  • Av. de las instrucciones
  • Bulevar Aparicio Saravia

continua en su ruta habitual

Vuelta desde Casavalle

  • Pasaje 322
  • Cno. Gral. Leandro Gómez
  • Av. Gral. San Martín
  • Bvar. Aparicio Saravia
  • Continúa por ruta habitual.

Destinos intermedios

[editar]

Además de su destino de cabecera en Peñarol y su destino mayormente utilizado
Casavalle (en la intersección de las calles José Martirené y Aparicio Saravia)
tiene los siguientes destinos intermedios:

Ida

  • Intercambiador Belloni
  • Libia y Camino Maldonado
  • Mendoza (intersección de las avenidas Pedro de Mendoza y Aparicio Saravia)

Vuelta

  • Intercambiador Belloni
  • Avenida Italia y Comercio

Destinos especiales

[editar]

  • Gruta de Lourdes (durante los días 11 de cada mes realiza un servicio
    especial desde y hacia la Gruta de Lourdes)

Referencias

[editar]

 1. ↑ «Historia de la Cooperativa de Obreros y Empleados del Transporte
    Colectivo». 7 de febrero de 2010. pp. Agrupación de Coleccionistas de
    Literatura Omnibusera. Consultado el 4 de noviembre de 2021. 
 2. ↑ «¿Por qué es tan importante la línea 405 para los vecinos de Marconi?».
    El Observador. 1 de junio de 2016. 
 3. ↑ Observador, El. «Robos al 405: la vida a bordo de una línea golpeada por
    la delincuencia». El Observador. Consultado el 18 de octubre de 2022. 

Enlaces externos

[editar]

 1. Línea 405
 2. Sitio oficial STM
 3. Sitio oficial de COETC

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q16493881

  • Wd Datos: Q16493881

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_405_(Montevideo)&
oldid=171783559»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo

  • Esta página se editó por última vez el 29 ene 2026 a las 14:10.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea 405 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

