Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Recorridos
  • 2 Barrios
  • 3 Referencias
  • 4 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea L30 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                                L29 ← L30 → L31
Punta de Rieles  Cárcel

                                Área abastecida
 Municipios   Montevideo
                                  Descripción
    Tipo      Local
                                   Operación
              Duración del viaje:

  Longitud      • 6 minutos en la ida
                • 6 minutos en la vuelta.

   Paradas    6, ida y vuelta
                                  Explotación
   Estado     Servicio activo
                • Marcopolo Torino serie 2014 Mercedes Benz OH-1622L
    Flota       • Marcopolo Torino serie 2014 Low Entry Mercedes Benz OH-1621LE

  Operador    CUTCSA
  Autoridad   Intendencia de Montevideo
[editar datos en Wikidata]

La línea L30 es una línea local de Montevideo, une Punta de Rieles con las
unidades penitenciarias ubicada en el mismo barrio. La ida es Cárcel de Punta
de Rieles y la vuelta Punta de Rieles.^[1]

Recorridos

[editar]
Ida                                     Vuelta

  • Escorpión                             • Unidad N°1 y Nº6 de Punta de Rieles
  • Piscis                                • Camino Dionisos
  • Cefeo                                 • Avenida Punta de Rieles
  • Camino Guerra                         • Aries
  • Plaza Museo y Memoria                 • Camino Guerra
  • Aries                                 • Varsovia
  • Avenida Punta de Rieles               • Escorpión
  • Camino Dionisos
  • Unidad N°1 y Nº6 de Punta de Rieles

^[2]


Barrios

[editar]

El L30 pasa por Punta de Rieles y Bañados de Carrasco (norte).

Referencias

[editar]

 1. ↑ «Recorrido de la línea L30». Archivado desde el original el 12 de
    noviembre de 2021. Consultado el 12 de noviembre de 2021. 
 2. ↑ Los días domingos, con motivo de la feria barrial, el recorrido se ve
    modificado.

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q15993794

  • Wd Datos: Q15993794

Enlaces externos

[editar]

 1. https://www.montevideo.gub.uy/buses/mapaBuses.html / Mapa en línea oficial
    de IMM en conjunto con MTOP, consulte la ubicación de esta línea en tiempo
    real.
 2. https://www.montevideo.gub.uy/app/stm/horarios/ - Sitio Oficial de IMM /
    Consulte Horarios
 3. https://m.montevideo.gub.uy/comoir/ → Sitio Oficial de IMM (versión
    adaptada para móviles) / Consulte horarios y recorrido digitando en sus
    recuadros de búsqueda un punto por donde pasa esta línea.
 4. http://www.cutcsa.com.uy/

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_L30_(Montevideo)&
oldid=172813950»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo

  • Esta página se editó por última vez el 3 abr 2026 a las 16:19.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea L30 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

