Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Creación
  • 2 Características
  • 3 Recorridos
    Alternar subsección Recorridos
      □ 3.1 Ida
      □ 3.2 Vuelta
  • 4 Barrios servidos
  • 5 Destinos intermedios
  • 6 Referencias
  • 7 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea 538 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                         526 ← 538 → 546
Plaza España  Buceo

[330px-Comesa84-L]
Línea 538 hacia Ciudad Vieja
                         Área abastecida
       Municipios         Montevideo
                           Descripción
          Tipo            Urbano
         Sistema          Urbanos STM
      Inauguración        1963
                            Operación
        Longitud          Duración del viaje: 1 hora y 10 minutos
                           Explotación
         Estado           Activo
        Operador          COMESA
        Autoridad         Intendencia de Montevideo
[editar datos en Wikidata]

[250px-Autobuses_y_camiones_Montevi]
Línea 538 hacia el Buceo

La línea 538 de la red de transporte urbano de Montevideo une la plaza España
con la terminal de Playa del Buceo.

Creación

[editar]

Fue creada en 1963 por la Corporación de Ómnibus Micro Este bajo la
denominación de línea 38 y uniendo en sus inicios el Palacio de la Luz con el
barrio del Buceo, al poco tiempo de su creación, tras la reorganización de
líneas de parte del gobierno departamental, a la Corporación de Ómnibus
Micro-Este se le asignó la centena 5 para todas sus líneas, adoptando la
denominación que lleva hasta la actualidad.

La línea también tendría modificaciones en su recorrido, extendiéndose desde el
Palacio la Luz hacia la Ciudadela.^[1]

Características

[editar]

En sus primeros y últimos servicios, parte y tiene como destino el Palacio de
la Luz o el Parque Posadas.

En diciembre de 2019, su recorrido fue modificado y extendido hacia Plaza
España.^[2]

Recorridos

[editar]
                                   LÍNEA 538

Ida                                     Vuelta

  • ● (Terminal Plaza España)             • Juan Espinosa
  • Camacuá                               • Verdi
  • Brecha                                • Avenida Mariscal Francisco Solano
  • Buenos Aires                            López
  • Liniers                               • Comercio
  • San José                              • José Antonio Cabrera
  • Paraguay                              • Gobernador Viana
  • Mercedes                              • Juan Jacobo Rousseau
  • Avenida General Rondeau               • Larravide
  • General Francisco Caraballo           • Avenida José Pedro Varela
  • Avenida Agraciada                     • Avenida Dámaso Antonio Larrañaga
  • Avenida Juan Carlos Blanco            • Robinson
  • Avenida Joaquín Suárez                • Avenida General Flores
  • Avenida 19 de Abril                   • Camino Chimborazo
  • Avenida Millan                        • Avenida Burgues
  • Rambla Costanera Francisco            • Máximo Gómez
    Lavalleja                             • Vaimaca
  • Avenida Costanera Felipe Carape       • Atahona
  • Reyes                                 • Reyes
  • Atahona                               • Avenida Costanera Felipe Carape
  • Vaimaca                               • Rambla Costanera Francisco
  • Máximo Gómez                            Lavalleja
  • Doctor Carlos Vaz Ferreira            • Avenida Millán
  • Manuel Rodríguez Correa               • Reyes
  • Avenida Burgues                       • Avenida Joaquín Suárez
  • Hum                                   • Lucas Obes
  • Avenida General San Martín            • Avenida Juan Carlos Blanco
  • Camino Chimborazo                     • Avenida Agraciada
  • Avenida General Flores                • Paraguay
  • José Serrato                          • Avenida del Libertador
  • Marcos de Avellaneda                  • Río Negro
  • Comercio                              • Soriano
  • Avenida Mariscal Francisco Solano     • Florida
    López                                 • Canelones
  • Rambla República de Chile             • Camacuá
  • Juan Espinosa                         • ● (Terminal Plaza España)
  • Playa del Buceo                     


Barrios servidos

[editar]

El 538 circula por los barrios: Ciudad Vieja, Centro, Cordón, Aguada, Arroyo
Seco, Prado, Parque Posadas, Cementerio Norte, Cerrito, Villa Española, Unión y
Buceo.


En el barrio Buceo tiene su terminal en la intersección de la calle Juan
Espinosa y la Rambla montevideana.

Destinos intermedios

[editar]

Ida

  • Avenida Gral Flores y Serrato

Vuelta

  • Avenida Millán y Luis Alberto de Herrera

Referencias

[editar]

 1. ↑ «COMESA: 46 AÑOS DE LA EMPRESA "MICRO"». 22 de julio de 2009. p. Grupo
    ACLO. Consultado el 8 de noviembre de 2021. 
 2. ↑ «Resolución Nº 113/20/1500». www.montevideo.gub.uy. Consultado el 8 de
    noviembre de 2022. 

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q17620942

  • Wd Datos: Q17620942

Enlaces externos

[editar]

 1. Línea 538
 2. Sitio oficial STM
 3. Sitio oficial de COMESA Archivado el 7 de junio de 2014 en Wayback Machine.

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_538_(Montevideo)&
oldid=172240413»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo

  • Esta página se editó por última vez el 25 feb 2026 a las 22:31.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea 538 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

