Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Creación
  • 2 Recorridos
  • 3 Barrios
  • 4 Frecuencia
  • 5 Referencias
  • 6 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea L26 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                        L25 ← L26 → L27
●                    Belvedere
(Terminal del Cerro)

                        Área abastecida
        Municipios          Montevideo
                          Descripción
           Tipo             Local
          Sistema           Sistema de Transporte Metropolitano
        Reapertura          6 de marzo de 2019, 7 años
                           Operación
                            Duración del viaje:

         Longitud             • 30 minutos en la ida
                              • 28 minutos en la vuelta.

                          Explotación
          Estado            Servicio activo
         Operador           CUTCSA
         Autoridad          Intendencia de Montevideo
[editar datos en Wikidata]

                                 Imagen externa
● Línea L26 en la Terminal del Cerro
Atención: este archivo está alojado en un sitio externo, fuera del control de
la Fundación Wikimedia.

La línea L26 es una línea local de la Terminal del Cerro, uniendo dicha
Terminal con Belvedere.

Creación

[editar]

Esta línea fue creada el 28 de mayo de 2005, con motivo de la inauguración de
la Terminal del Cerro, dicha línea unía esta terminal con Casabó. A mediados
del año 2015 aproximadamente, la L26 fue suprimida por su baja demanda y
también debido a las últimas modificaciones de la línea 306 que pasó a realizar
un recorrido similar. En marzo de 2019,^[1] comienza a operar nuevamente
sustituyendo una parte del recorrido de líneas 181 y 183 que tenían como
destino la Escuela Marítima, ya que las mismas modificaron su destino hasta el
Viaducto de Paso Molino y también sustituyó a la línea 126. A los pocos días su
recorrido fue extendido hasta Belvedere y suprimiendo las frecuencias a Nuevo
Casabó, al reforzarse las frecuencias de las líneas 186 y L23.^[2]

Recorridos

[editar]
IDA                                 VUELTA

  • Avenida Agraciada                 • ● Zona C(Terminal del Cerro)
  • Ángel Salvo                       • Egipto
  • Fraternidad                       • Japón
  • Doctor Martín Berinduague         • Avenida Carlos María Ramírez
  • Humboldt                          • Paralela Accesos de Montevideo
  • Rambla Baltasar Brum              • Benito Riquet (Escuela Marítima)
  • Emilio Romero                     • General Leonardo Olivera
  • General Leonardo Olivera          • Emilio Romero
  • Benito Riquet (Escuela            • Rambla Baltasar Brum
    Marítima)                         • Humboldt
  • Paralela Accesos de Montevideo    • Emilio Romero
  • Avenida Carlos María Ramírez      • Cayetano Rivas
  • Ramón Tabárez                     • Ángel Salvo
  • ● Zona B (Terminal del Cerro)     • Avenida Agraciada
                                      • San Quintín
                                      • Juan B. Pandiani
                                      • Avenida Agraciada, continúa sin
                                        espera...


Barrios

[editar]

El L26 pasa por los barrios: Belvedere, Paso Molino, La Teja y Cerro.

Frecuencia

[editar]

La línea L26 pasa desde las 05:10 hasta las 19:20 h, con una frecuencia
media-baja, demorando cada 50 minutos cada coche.

Referencias

[editar]

 1. ↑ «Más y mejor servicio de transporte para cinco barrios». Intendencia de
    Montevideo. 1 de marzo de 2019. Consultado el 19 de octubre de 2022. 
 2. ↑ «La Intendencia de Montevideo anunció nuevas líneas de ómnibus en la
    ciudad y la modificación de otras ya existentes». 1 de marzo de 2019. p. 
    Telemundo (noticiero). 

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q15993832

  • Wd Datos: Q15993832

Enlaces externos

[editar]

 1. https://www.montevideo.gub.uy/buses/mapaBuses.html / Mapa en línea oficial
    de IMM en conjunto con MTOP, consulte la ubicación de esta línea en tiempo
    real.
 2. https://m.montevideo.gub.uy/comoir/ → Sitio Oficial de IMM (versión
    adaptada para móviles) / Consulte horarios y recorrido digitando en sus
    recuadros de búsqueda un punto por donde pasa esta línea.
 3. https://www.montevideo.gub.uy/app/stm/horarios/ - Sitio Oficial de IMM /
    Consulte Horarios
 4. https://www.cutcsa.com.uy/

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_L26_(Montevideo)&
oldid=170646147»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo

  • Esta página se editó por última vez el 24 nov 2025 a las 19:58.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea L26 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

