Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Recorridos
  • 2 Referencias
  • 3 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea G6 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                                 G5 ← G6 → G8
●                 Pororó
(Terminal Colón)

                                 Descripción
               Tipo                Local
             Sistema               Sistema de Transporte Metropolitano
                                  Operación
             Longitud              Duración del viaje: 6 minutos, ida y
                                   vuelta.
                                 Explotación
              Estado               Servicio activo
             Operador              CUTCSA
                                   Esquema
KACCa Terminal Colón                 
BST   Escuela 199                    
BST   Av. César Mayo Gutiérrez       
BST   Plaza Carlos A. López          
BST   Escuela 289                    
BST   Ramón Landivar                 
BST   Cno. Carlos Antonio López      
BST   Pororó                         
BST   Ramón Landivar                 
BST   e/ Tehuelches y Ramón Landivar 
BST   Tehuelches                     
BST   Cno. Carlos Antonio López      
KACCe Terminal Colón                 
[editar datos en Wikidata]

La línea G6 es una línea local de autobús y alimentadora de la Terminal Colón
de Montevideo, conecta dicha terminal con la calle Pororó en Villa Colón.

Fue creada en diciembre del 2012 tras la inauguración de la Terminal Colón.^[1]
Originalmente unía dicha terminal con el Hospital Saint Bois o el Aeródromo de
Melilla. En junio de 2014 su recorrido pasó a ser definitivamente Pororó -
Terminal Colón.^[2]

Recorridos

[editar]
Ida a Pororó                            Vuelta desde Pororó

  • ● Andén 6 (Terminal Colón)            • Pororó
  • Camino Colman                         • Camino Carlos A. López
  • Avenida César Mayo Gutiérrez          • Avenida César Mayo Gutiérrez
  • Fernando Menck                        • Camino Colman
  • Pororó                                • ● Andén 7 (Terminal Colón)


Referencias

[editar]

 1. ↑ «Funcionamiento de la Terminal Colón y Corredor Garzón». Intendencia de
    Montevideo. 13 de octubre de 2014. Consultado el 19 de octubre de 2022. 
 2. ↑ «Cambio de recorrido». 2 de junio de 2014. p. Municipio G. Consultado el
    18 de noviembre de 2021. 

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q16595944

  • Wd Datos: Q16595944

Enlaces externos

[editar]

 1. https://www.montevideo.gub.uy/buses/mapaBuses.html / Mapa en línea oficial
    de IMM en conjunto con MTOP, consulte la ubicación de esta línea en tiempo
    real.
 2. https://www.cutcsa.com.uy/

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_G6_(Montevideo)&
oldid=171677312»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo

  • Esta página se editó por última vez el 23 ene 2026 a las 19:01.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea G6 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

