Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Creación
  • 2 Recorrido
  • 3 Referencias
  • 4 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea L36 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                               L35 ← L36 → L37
●                      Piedras Blancas
Intercambiador Belloni

                               Área abastecida
            Municipios              Montevideo
                                 Descripción
               Tipo                 Local
              Sistema               Urbanos STM
           Inauguración             6 de marzo de 2019 (7 años)
                                  Operación
             Longitud               Duración del viaje: 30 minutos
                                 Explotación
              Estado                Activa
               Flota                Marcopolo Torino 2014 Low Entry de CUTCSA
             Operador               CUTCSA
[editar datos en Wikidata]

La línea L36 es una línea local del Intercambiador Belloni, une dicho
intercambiador con el barrio Piedras Blancas en modalidad de circuito.

Creación

[editar]

Fue creada en marzo de 2019^[1]con el objetivo de sustituir el entonces
recorrido de la línea 106 durante el día, ya que la misma comenzaría seria
convertida en una línea nocturna. Se caracteriza por operar un recorrido
similar a la línea L46 aunque a la inversa, ya que su retorno al Intercambiador
Belloni es mediante Camino Maldonado, mientras que la línea L36 retorna por la
Avenida José Belloni. En junio de 2019 sustituyó la totalidad de los servicios
de la línea 106, la cual fue finalmente suprimida.^[2]

A partir de agosto de 2022^[3] se establecieron cambios en su recorrido
comenzando a ingresar por la calle Susana Pintos.

Recorrido

[editar]

Circula por los barrios Flor de Maroñas, Piedras Blancas, Bella Italia,
Jardines del Hipódromo y parte de la localidad de Bañados de Carrasco.

Ida                                      Vuelta

  • ● Andén 2 (Intercambiador Belloni)     • Bulevar Aparicio Saravia
  • Avenida José Belloni                   • Florencia
  • Dunant                                 • Camino Maldonado
  • Azotea de Lima                         • Susana Pintos
  • Matilde Pacheco de Batlle y Ordóñez    • Camino Maldonado
  • Lorenzo Batlle Pacheco                 • ● Andén 8 (Intercambiador Belloni)
  • Camino Teniente Rinaldi
  • Justus Von Liebig
  • Humberto Pittamiglio
  • Doctor Zelmar Ricceto (Calle 6)
  • Camino Teniente Rinaldi
  • Rafael


Referencias

[editar]

 1. ↑ «Modificaciones en el transporte | Municipio F».
    municipiof.montevideo.gub.uy. Consultado el 25 de agosto de 2022. 
 2. ↑ «La Intendencia de Montevideo anunció nuevas líneas de ómnibus en la
    ciudad y la modificación de otras ya existentes». 1 de marzo de 2019. p. 
    Telemundo (noticiero). 
 3. ↑ «Líneas locales conectarán con dos liceos de Piedras Blancas».
    Intendencia de Montevideo. 9 de agosto de 2022. Consultado el 25 de agosto
    de 2022. 


Enlaces externos

[editar]

  • Línea L36

  • Sitio oficial STM
  • Sitio oficial de CUTCSA

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q85873732

  • Wd Datos: Q85873732

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_L36_(Montevideo)&
oldid=170567762»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo

  • Esta página se editó por última vez el 19 nov 2025 a las 18:56.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea L36 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

