Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Historia
  • 2 Recorrido
  • 3 Referencias
  • 4 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea 1 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

La línea 1 fue una línea de transporte urbano de Montevideo. Unía la Plaza
Independencia con el Parque Hotel, en el Parque Rodó.

                          UAM1 ← 1 → 3
Plaza Independencia Parque Hotel

                        Área abastecida
          Municipios           Montevideo
                          Descripción
             Tipo              Urbana
         Inauguración          1907
          Supresión            1992
                          Explotación
            Estado             Inactivo
         Nº autobuses          3 (hasta su cierre)
         Nº tranvías           7 (desde sus inicios)
                                 • Transatlántica (1907 - 1933)
                                 • S.C.M (1933 - 1947)
          Prestador              • AMDET (1947 - 1969)
                                 • COTSUR (1975 - 1992)
                                 • COETC (1992 - 1992)

          Autoridad            Intendencia de Montevideo
                             Notas
          Página web           www.coetc.com
       Electrificación         1907 - 1969
[editar datos en Wikidata]

Historia

[editar]

En el año 1907 es creada la Compañía La Transatlántica de Tranvías Eléctricos
creando la línea 1 de tranvía, la cual unía la Aduana de Montevideo con Paso
Molino. Para el año 1933 y producto de la fusión de dicha compañía con la
Sociedad Comercial de Montevideo, la línea comenzó a ser operada por la
Sociedad Comercial, quien tuvo su operación hasta el año 1947, año en que la
Administración Municipal de Transporte adquiere el monopolio de todos los
servicios de tranvías de la ciudad.

La línea uno continuó brindando servicios hasta el año 1957, año en que son
disueltos todos los servicios de tranvías.^[1]

En 1975 y como consecuencia del cierre del ente municipal, la Cooperativa de
Transportes del Sur, una de las tres cooperativas predecesoras del antiguo
ente, adquiere los permisos de la línea 1, por lo cual planifica retomar las
actividades y la reactiva, comenzando a unir la Plaza Independencia con el
Parque Hotel. En los años noventa, con el cierre de dicha cooperativa, la línea
es adquirida por la Cooperativa de Obreros y Empleados del Transporte Colectivo
, quien tuvo su operación tan sólo por seis meses. Ya que para ese entonces, la
línea había sufrido un sinfín de modificaciones en su recorrido. Antes de su
disolución m, la línea estuvo operando en el horario nocturno y con cada vez
menos frecuencias. Luego de su disolución se presentaron diversos proyectos
para retomar el servicio, así como también y se pretendió fusionar con la
también desaparecida línea 101 con un recorrido a modo de circuito, el cual no
fue aprobado. De esta forma, la histórica línea 1 fue suprimida de forma
definitiva, habiendo pasado por varias empresas desde sus inicios y dejando
muchos recuerdos en los uruguayos.

Recorrido

[editar]
IDA                                      VUELTA

  • Avenida 18 de Julio                    • Rambla
  • Bulevar Artigas                        • Jackson
  • 21 de septiembre                       • Constituyente
  • Gonzalo Ramírez                        • Avenida 18 de Julio
  • Joaquín de Salterain                   • Plaza Independencia
  • Casino Parque Hotel


Referencias

[editar]

 1. ↑ Pienovi M. (2006). «Los microbuses Ford Thames». Centro de Estudios del
    Transporte Colectivo Uruguayo CETCU. 

Enlaces externos

[editar]

  • COETC
  • ACLO
  • Buses AMDET
  • Clásicos

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q112429650

  • Wd Datos: Q112429650

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_1_(Montevideo)&
oldid=159115193»
Categoría:

  • Líneas de AMDET

  • Esta página se editó por última vez el 30 mar 2024 a las 13:26.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea 1 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

