Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Historia
  • 2 Características
  • 3 Recorridos
  • 4 Referencias
  • 5 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea 21 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                                17 ← 21 → 60
Plaza Independencia Portones Shopping
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ ━━━━━━━━━━━━━━━━━
Ciudad Vieja        Parque Roosevelt

por Av. Italia
[330px-Cucsa-Linea21-MVD]
                              Área abastecida
            Municipios             Montevideo
                                Descripción
               Tipo                Urbano
             Sistema               Urbanos STM
                                     • Ramal Ciudad Vieja - Portones
             Ramales                 • Ramal Ciudad Vieja - Géant

                                     • Boleto Común
         Zonas tarifarias            • Boleto 1 Hora
                                     • Boleto 2 Horas

                                 Operación
                                   Duración del viaje:

                                     • 54 minutos (Ida a Portones)
             Longitud                • 1 hora 8 minutos (Ida a Géant)
                                     • 56 minutos (Vuelta desde Portones)
                                     • 1 hora 4 minutos (Vuelta desde Géant)

                                Explotación
              Estado               En servicio
                                     • AMDET (1974 - 1975)
             Operador                • RAINCOOP (1975 - 2016)
                                     • CUTCSA (2016 - presente)

            Autoridad              Intendencia de Montevideo
                                   Notas
            Página web             www.cutcsa.com.uy
[editar datos en Wikidata]

La línea 21 es una línea urbana de ómnibus de Montevideo, que une la Plaza
Independencia con el Portones Shopping o el Parque Roosevelt.

Historia

[editar]

[250px-Preparativos_para_el_festejo]
Línea 21 en la Avenida 18 de Julio, operada por la Rápido Internacional
Cooperativo.

Creada en 1908 como una línea de tranvías de la Compañía La Transatlántica la
cual inicialmente unía la Aduana con Capurro, posteriormente la línea pasaría a
ser operada por la Sociedad Comercial de Montevideo, y por último por la
Administración Municipal de Transporte, quien con la disolución del sistema de
tranvías decide que esta línea quede inoperativa. En los años sesenta surge una
nueva línea, la cual carecía de una numeración asignada, sino que su
denominación era "Rápido Carrasco", la cual se caracterizó por ser una de las
primeras líneas diferenciales y semi-directa, que tenía como cometido unir el
centro de Montevideo con el barrio de Carrasco. El servicio fue operado por el
ente municipal mediante autobuses, los cuales, a diferencia de las otras líneas
del ente, estas estaban pintadas de blanco con letras azules. Años después se
le adjudicó la numeración de línea 21. En 1975 -tras el cierre del ente
municipal - pasó a ser operada por la cooperativa Raincoop. En los años 90 al
servicio 21 "rápido" se le extendió su recorrido hacia la Ciudad de la Costa y
se convirtió en una línea suburbana, denominada 221. En el caso del servicio
urbano se crearon dos ramales: el ramal 21 rojo hacia el Puente Carrasco y más
tarde, en 2008 extendido hasta el Hipermercado Geant en Barra de Carrasco, y el
renal 21 negro, el cual tras una leve modificación en su recorrido, culminaría
en Portones Shopping. En julio de 2016, tras el cierre de la cooperativa
Raincoop, la línea pasó a ser operada por la compañía CUTCSA.^[1]

A principios de 2025, la línea deja de ingresar al hipermercado Géant,
sustituyendo el destino por el de Parque Roosevelt.

Características

[editar]

Cuenta con dos ramales y destinos, uno hacia Portones Shopping y otro el Parque
Roosevelt, en Barra de Carrasco.

En los días domingos, opera únicamente el ramal hacia el Parque Roosevelt,
combinando ambos recorridos y quedando Portones Shopping como una parada
intermedia, y no un destino.

                    Ciudad Vieja - Géant (Parque Roosevelt)
   Avenida 18 de Julio - Bulevar Artigas - Avenida Italia - Avenida Ingeniero
           Luis Giannattasio - Avenida a la Playa (Parque Roosevelt)

                               (principales vías)


                            Ciudad Vieja - Portones
  Avenida 18 de Julio - Bulevar Artigas - Avenida Italia - Hipólito Yrigoyen -
  Iguá - Alberto Zum Felde - Avenida Bolivia (Terminal Portones) (principales
                                     vías)

Recorridos

[editar]

La línea 21 circula los barrios montevideanos de Ciudad Vieja, Centro, Cordón,
Tres Cruces, Parque Batlle, La Blanqueada, Buceo, Malvín, Malvín Norte, Parque
Rivera, Punta Gorda, Carrasco, y en el caso de que su destino sea hacia el
Hipermercado Géant, circula también por los barrios de Carrasco Norte y Barra
de Carrasco.

                            Ciudad Vieja - Portones

Ida                                 Retorno (Desde Portones)

  • Plaza Independencia               • ● (Terminal Portones)
  • Avenida 18 de Julio               • Avenida Bolivia
  • Bulevar General Artigas           • Messina
  • Avenida Italia                    • Catania
  • Avenida Estanislao López          • Avenida Italia
  • Hipólito Yrigoyen                 • Alberto Zum Felde
  • Rambla Euskal Erría               • Flammarión
  • Mataojo                           • Doctor Alejandro Gallinal
  • Iguá                              • Iguá
  • Doctor Alejandro Gallinal         • Mataojo
  • Flammarión                        • Rambla Euskal Erría
  • Alberto Zum Felde                 • Hipólito Yrigoyen
  • Avenida Italia                    • Avenida Italia
  • Avenida Bolivia                   • Salvador Ferrer Serra
  • ● (Terminal Portones)             • Juan Paullier
                                      • Avenida 18 de Julio
                                      • Plaza Independencia

                                    (En caso de ingresar a Ciudad Vieja)

                                      • Ciudadela
                                      • 25 de Mayo
                                      • Juncal


^[2]

                        Ciudad Vieja - Parque Roosevelt

Sentido Ida                             Retorno

  • Ciudadela                             • ● (Terminal Parque Roosevelt)
  • 25 de Mayo
  • Juncal                                • Avenida A la Playa
  • Cerrito                               • Avenida Luis Giannatassio
  • Juan Lindolfo Cuestas                 • Avenida Italia
  • Buenos Aires                          • Salvador Ferrer Serra
  • Plaza Independencia                   • Juan Paullier
  • Avenida 18 de Julio                   • Avenida 18 de Julio
  • Bulevar General Artigas               • Plaza Independencia
  • Avenida Italia
  • Avenida Luis Giannattasio
  • Avenida a La Playa
  • ● (Terminal Parque Roosevelt)


Tiene además como destinos intermedios, el Tres Cruces, la Plaza Cagancha,
Ciudad Vieja o Hipólito Yrigoyen

Referencias

[editar]

 1. ↑ «Se resolvió distribución de las líneas de Raincoop». Uypress. 14 de
    junio de 2026. Consultado el 2 de setiembre de 2023. 
 2. ↑ http://www.raincoop.com/lineas_recorridos_linea21.htm Consultado el 26 de
    febrero de 2017

Enlaces externos

[editar]

  • Horarios de ómnibus
  • Líneas de RAINCOOP adjudicadas por la IM

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q16487100

  • Wd Datos: Q16487100

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_21_(Montevideo)&
oldid=171303581»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo

  • Esta página se editó por última vez el 3 ene 2026 a las 03:59.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea 21 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

