Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Creación
  • 2 Recorrido
  • 3 Barrios
  • 4 Véase también
  • 5 Referencias
  • 6 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea A (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                                  ML1 ← A → B
●                Casa de Gardel
(Aviación Civil)

por ● (Aeropuerto de Melilla)
                                Área abastecida
  Municipios    Montevideo
                                  Descripción
     Tipo       Urbana
    Sistema     Sistema de Transporte Metropolitano
 Inauguración   2005
   Supresión    2012
  Reapertura    2026
                                  Explotación
    Estado      Próximo relanzamiento
                  • Caio Vitoria Volvo B58E (con elevador Ortobras adaptado)
     Flota          (2005)
                  • Súper Bus articulado (2026)

   Operador     CUTCSA
   Autoridad    Intendencia de Montevideo
                                     Notas
Características Unidades aptas para discapacitados ●
                              Líneas relacionadas
Línea B

[editar datos en Wikidata]

         Este artículo documenta un evento futuro.
         La información puede cambiar rápidamente a medida que los hechos
         evolucionan. Ayuda a mantenerla precisa actualizando los datos o
[60px-I] debatiendo los cambios en la página de discusión, añadiendo
         referencias verificables y evitando especulaciones.
         Para redactar un artículo periodístico sobre el tema, utiliza
         Wikinoticias.

La ex línea A fue una línea de transporte urbano y especial de Montevideo, unía
Aviación Civil y Punta Gorda, específicamente en la Casa de Gardel. Fue uno de
los primeros servicios de transporte accesibles para personas con discapacidad.
Se proyecta su reactivación para el año 2026, bajo el concepto de buses
articulados, conectando Zonamerica con Ciudad Vieja.

Creación

[editar]

Fue creada en el año 2005 en el marco de la implementación del programa "
Transporte para todos" ideado por la Comisión Honoraria de Discapacidad y la
Compañía Uruguaya del Transporte Colectivo, el cual pretendió y logró
consolidar el primer sistema público de ómnibus adaptados para personas con
discapacidad en Uruguay y en Montevideo .^[1]

Dicha línea, al igual que la línea B presto servicios con unidades equipadas y
acondicionadas para personas con discapacidades motrices, las cuales contaban
con elevadores electro-hidráulicos y notificación de paradas.^[2]^[3]

En el año 2012, esta línea, al igual que la línea B quedaron definitivamente
suprimidas.^[4]

Se proyecta su reactivación para el año 2026.^[5]

Recorrido

[editar]
IDA ● (Aeropuerto de Melilla)             Vuelta

  • Camino Melilla                          • Casa de Gardel
  • Avenida Lezica                          • Lucerna
  • Guanahany                               • Beyruth
  • Hospital Saint Bois                     • Avda. Bolivia
  • Guanahany                               • Camino Carrasco
  • Gutenberg                               • Veracierto
  • Veraguas                                • Isidoro Larraya
  • Avenida Lezica                          • Hipólito Irigoyen
  • Avenida Eugenio Garzón                  • Avenida Italia
  • Santa Lucía                             • Dr. Salvador Ferrer Serra
  • San Quintín                             • Acevedo Díaz
  • Juan B. Pandiani                        • Eduardo V. Haedo
  • Avenida Agraciada                       • Bulevar Artigas
  • Camino Castro                           • Avenida Joaquín Suárez
  • Avenida Carlos Brussa                   • Caigua
  • Avenida Mª Eugenia Vaz Ferreira         • Juan C. Blanco
  • Camino Castro                           • Avenida Lucas Obes
  • Avenida Agraciada                       • Avenida Agraciada
  • Avenida Lucas Obes                      • Camino Castro
  • Avenida Joaquín Suárez                  • Avda Mª Eugenia Vaz Ferreira
  • Bulevar Artigas                         • Avenida Carlos Brussa
  • Salvador Ferrer Serra                   • Camino Castro,
  • Acevedo Díaz,                           • Avenida Agraciada
  • Eduardo V. Haedo                        • San Quintín
  • Avenida Italia                          • Avenida Eugenio Garzón
  • Estanislao López                        • Avenida Lezica
  • Hipólito Yrigoyen                       • Guanahany
  • Camino Carrasco                         • Hospital Saint Bois
  • Avenida Bolivia                         • Guanahany
  • San Marino                              • Gutenberg
  • Avenida Bolivia                         • Veraguas
  • Pablo Podestá                           • Avenida Lezica
  • Lucerna                                 • Camino Melilla
  • Casa de Gardel.                         • ● (Aeropuerto de Melilla)


Barrios

[editar]

La línea A recorrió

Véase también

[editar]

  • Línea 112
  • Línea 174

Referencias

[editar]

 1. ↑ «Sistema Público de Omnibuses Adaptados para Personas Discapacitadas». 2
    de febrero de 2005. pp. Intendencia de Montevideo. Consultado el 11 de
    setiembre de 2023. 
 2. ↑ «Accesibilidad en el transporte sería “sensacional”». Portal180. 6 de
    octubre de 2009. Consultado el 12 de setiembre de 2023. 
 3. ↑ Pienovi, Mario (marzo de 2006). «Línea exclusiva para discapacitados». p.
     BusArg. Consultado el 12 de setiembre de 2023. 
 4. ↑ «Cancelan líneas especiales». 31 de octubre de 2012. p. Subrayado
    (noticiero). Consultado el 1 de noviembre de 2021. 
 5. ↑ «Divulgaron los primeros renders del proyecto de transporte para
    Montevideo: ¿cómo será?». Montevideo Portal. Consultado el 1 de diciembre
    de 2025. 

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q109545147

  • Wd Datos: Q109545147

Enlaces externos

[editar]

 1. http://www.cutcsa.com.uy/
 2. http://www.montevideo.gub.uy/asl/sistemas/Gestar/resoluci.nsf/
    678a9bb12579e33d03256f000044a0e3/516a9a98e4e35f8a8325769b005dc795?
    OpenDocument

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_A_(Montevideo)&
oldid=170759389»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo fuera de servicio

  • Esta página se editó por última vez el 1 dic 2025 a las 19:32.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea A (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

