Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Características
  • 2 Recorridos
  • 3 Referencias
  • 4 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea G1 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                        G ← G1 → G3
●                 La Paz
(Terminal Colón)

                      Área abastecida
      Municipios        Montevideo
                        Descripción
         Tipo           Local
        Sistema         Sistema de Transporte Metropolitano
     Inauguración       2012
       Supresión        2020
                         Operación
       Longitud         Duración del viaje: 14 minutos.
                        Explotación
        Estado          Servicio suprimido
                        CUTCSA
       Operador
                        COETC
[editar datos en Wikidata]

La línea G1 fue una línea local y alimentadora de la Terminal Colón, partía
desde dicha terminal hacia la ciudad de La Paz. Fue suprimida en el año 2020.

Características

[editar]

Fue creada a fines del 2012 tras la inauguración de la terminal Colón,
inicialmente operada por la compañía Cutcsa y la cooperativa Coetc, quien
abandonó su operación meses antes de su disolución. En el^[1] año 2020, como
consecuencia de la emergencia sanitaria debido a la pandemia, la cual provocó
que muchas líneas de transporte sufrieran modificaciones y que otras dejasen de
funcionar, la línea fue suprimida.

Recorridos

[editar]

Circulaba por Colón, el pueblo Abayubá y la ciudad de La Paz.

Ida                                     Vuelta

  • ● Andén 2 (Terminal Colón)            • La Paz
  • Camino Colman                         • José Batlle y Ordóñez
  • Avenida Garzón                        • General Artigas
  • Avenida César Mayo Gutiérrez          • Javier de Viana
  • Camino Uruguay                        • José Batlle y Ordóñez
  • Cno. La Paz Mendoza                   • Camino La Paz Mendoza
  • José Batlle y Ordóñez                 • Camino Uruguay
  • General Artigas                       • Avenida César Mayo Gutiérrez
  • Javier de Viana                       • Avenida Garzón
  • La Paz                                • Camino Colman
                                          • ● Andén 7 (Terminal Colón)


Referencias

[editar]

 1. ↑ «Funcionamiento de la Terminal Colón y Corredor Garzón». Intendencia de
    Montevideo. 13 de octubre de 2014. Consultado el 19 de octubre de 2022. 

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q17621083

  • Wd Datos: Q17621083

Enlaces externos

[editar]

 1. http://www.cutcsa.com.uy/

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_G1_(Montevideo)&
oldid=160161795»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo fuera de servicio

  • Esta página se editó por última vez el 17 may 2024 a las 00:42.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea G1 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

