Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Recorridos
    Alternar subsección Recorridos
      □ 1.1 Destinos intermedios
  • 2 Galería
  • 3 Referencias
  • 4 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea 330 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                               329 ← 330 → 366
Ciudadela  Mendoza e Instrucciones
(Circuito) ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
           Toledo Chico

[330px-Omnibus_-_dsc0025]
                               Área abastecida
          Municipios            Montevideo
                                 Descripción
             Tipo               Urbano
            Sistema             Urbanos STM
                                  Operación
                                Duración del viaje:

           Longitud               • 52 minutos hacia Mendoza e Instrucciones
                                  • 1 hora y 10 minutos hacia Toledo

                                 Explotación
            Estado              Activa
           Operador             UCOT
[editar datos en Wikidata]

[250px-At_Montevideo_2023_397]
Circulando por la Avenida 18 de Julio

La línea 330 de la red de transporte urbano de Montevideo une la Ciudad Vieja
con la terminal Mendoza e Instrucciones.

Recorridos

[editar]


En ambos sentidos circula por los barrios: Ciudadela, Centro, Cordón, Tres
Cruces, La Blanqueada, Mercado Modelo, Villa Española, Ituzaingó, Maroñas,
Marconi, Plácido Ellauri, Nuevo Ellauri, Piedras Blancas, Boiso Lanza, Manga,
Puntas de Manga y Toledo Chico.^[1]

Ida                                     Vuelta

  • Ciudadela                             • Terminal Mendoza e Instrucciones
  • Mercedes                              • Avenida de las Instrucciones
  • Eduardo Víctor Haedo                  • Camino Carlos A. Lopez
  • Bulevar General Artigas               • Avenida Don Pedro de Mendoza
  • Avenida 8 de Octubre                  • Corredor General Flores
  • Avenida Centenario                    • José María Guerra
  • Giro en U en Dr. Pablo Purriel        • Mariano Estapé
  • Avenida Centenario                    • Avenida Dámaso Antonio Larrañaga
  • Avenida Luis Alberto de Herrera       • Joanicó
  • Avenida Dámaso Antonio Larrañaga      • Avenida Luis Alberto de Herrera
  • Mariano Estapé                        • Avenida 8 de Octubre
  • José María Guerra                     • Avelino Miranda
  • Corredor General Flores               • Bulevar General Artigas
  • Avenida Don Pedro de Mendoza          • Avenida 18 de Julio
  • Avenida de las Instrucciones.         • Ciudadela
  • Terminal Mendoza e Instrucciones


Destinos intermedios

[editar]

Vuelta

  • Terminal Ciudadela
  • Avenida 8 de Octubre y Avenida Luis Alberto de Herrera
  • Tres Cruces

Cuenta con un recorrido extendido hacia el departamento de Canelones
(intersección de la Ruta 6 y Hugo Méndez) o la ciudad de Toledo.

Galería

[editar]

  • [120px-Calle_Merc]
  • [120px-Avenida_18]

Referencias

[editar]

 1. ↑ «21 líneas de ómnibus aumentaron su frecuencia; habrá un cambio en el
    boleto de una hora». Montevideo Portal. 29 de junio de 2020. 

Enlaces externos

[editar]

  • Línea 330

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q16493872

  • Wd Datos: Q16493872

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_330_(Montevideo)&
oldid=171433771»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo

  • Esta página se editó por última vez el 10 ene 2026 a las 19:47.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea 330 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

