Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Historia
  • 2 Recorridos
  • 3 Horarios
  • 4 Frecuencia
  • 5 Referencias
  • 6 Enlaces externos
  • 7 Véase también

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea 155 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                               151 ← 155 → 156
Ciudadela
(mañana)             Punta de Rieles
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ Nuevo España
Cementerio del Norte
(resto del día)

[330px-Inauguracion_de_linea_155_en_barrio]
                               Área abastecida
               Municipios                Montevideo
                                 Descripción
                  Tipo                   Urbano
                Sistema                  Urbanas STM
                                  Operación
                Longitud                 Duración del viaje: 1 hora y 9
                                         minutos
                Paradas                  71 en la ida y 69 en la vuelta
                                 Explotación
                 Estado                  Activo
                Operador                 CUTCSA
[editar datos en Wikidata]

La línea 155 es una línea de ómnibus urbana de Montevideo, que une el
Cementerio del Norte con Punta de Rieles, específicamente el Barrio Nueva
España.

Historia

[editar]

[250px-Inauguracion_de_linea_155_en]
Inauguración de la extensión hasta Nueva España de la línea 155

La línea como 155, fue creada bajo otra denominación por la cooperativa
predecesora de la Compañía Cutcsa, en los años veinte, originalmente el
recorrido iba desde la Aduana hacia el Hipódromo de Maroñas. Con la creación de
la Compañía Uruguaya del Transporte Colectivo, se le otorgó la denominación de
155 y se modificó su recorrido desde la Terminal Ciudadela hasta la entonces
Terminal Punta de Rieles. En la actualidad, el recorrido en horario diurno es
desde Cementerio del Norte, hacia el barrio Nueva España.^[1] Teniendo durante
las primeras horas de la mañana algunos recorridos hacia la Ciudadela.

Recorridos

[editar]

Circula por los barrios: Ciudad Vieja, Centro, La Aguada, Arroyo Seco, Reducto,
Brazo Oriental, Atahualpa, Aires Puros, Cerrito de la Victoria, Cementerio del
Norte, Barrio Cóppola, Unidad Misiones, Casavalle, Nuevo Ellauri, Marconi,
Jardines del Hipódromo, Flor de Maroñas, Chacarita de los Padres, Bella Italia,
Punta de Rieles y Nuevo España.

Ida                                        Vuelta

  • Juncal                                   • Barrio Nuevo España
  • Piedras                                  • Servidumbre
  • Cerro Largo                              • Varsovia
  • Florida                                  • Escorpión
  • Mercedes                                 • Pje. Ruben Brando
  • Avenida General Rondeau                  • Ruta 8
  • Avenida del Libertador                   • Cno. Maldonado
  • Avenida de las Leyes                     • Libia
  • Batoví                                   • Malinas
  • Yatay                                    • Locarno
  • Avenida General San Martín               • Dr. Luis Ponce de León
  • Hum                                      • Bv. Aparicio Saravia
  • Juan Arteaga                             • Av. Don Pedro de Mendoza
  • Chimborazo                               • Cno. Capitán Tula
  • Avenida Burgués                          • Cno. Carmelo Colman
  • Rancagua                                 • Cno. Tte. Rinaldi
  • Avenida General San Martín               • Av. Gral. San Martín
  • Camino Teniente Rinaldi                  • Rancagua
  • Camino Carmelo Colman                    • Av. Burgues
  • Camino Capitán Tula                      • Hum
  • Avenida Don Pedro de Mendoza             • Av. Gral. San Martín
  • Bulevar Aparicio Saravia                 • Av. Agraciada
  • Doctor Luis Ponce de León                • Av. de las Leyes
  • Locarno                                  • Av. del Libertador
  • Malinas                                  • La Paz
  • Rafael                                   • Av. Gral. Rondeau
  • Abipones                                 • Av. del Libertador
  • Turín                                    • Av. Uruguay
  • Camino Maldonado                         • 25 de Mayo
  • Ruta 8                                   • Juncal
  • Cerdeña                                  • Terminal Ciudadela
  • Varsovia
  • Servidumbre
  • Barrio Nuevo España


Horarios

[editar]

    Línea      Días hábiles Sábados Domingos
Primera salida                      
               06:03        06:48   06:46
(Ciudadela)

Última salida                       
               22:00        21:57   22:21
(Ciudadela)

Primera salida                      
               04:50        04:55   05:45
(Punta Rieles)

Última salida                       
               20:45        20:16   20:30
(Punta Rieles)

Frecuencia

[editar]

La línea 155 tiene una frecuencia Media / Baja con un total de 36 salidas hacia
Punta de Rieles y 36 a Ciudadela. Esta línea cuenta con una frecuencia de 20
minutos a 1 hora como máximo en los días hábiles, los sábados tiene una
frecuencia de 25/30 minutos a 1 hora de espera y los domingos cuentan con una
frecuencia de 35 minutos a 1 hora.

Referencias

[editar]

 1. ↑ «A partir de la primera semana de agosto Línea 155 llegará a Nueva
    España». 10 de agosto de 2020. p. Intendencia de Montevideo. Consultado el
    28 de octubre de 2021. 

Enlaces externos

[editar]

  • Recorrido en CUTCSA
  •  

Véase también

[editar]

  • Línea 4
  • Punta de Rieles

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q16493792

  • Wd Datos: Q16493792

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_155_(Montevideo)&
oldid=171303414»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo

  • Esta página se editó por última vez el 3 ene 2026 a las 03:51.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea 155 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

