Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Recorridos
  • 2 Referencias

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea 456 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                              427 ← 456 → 468
Ciudadela
(en el día)
━━━━━━━━━━━━━ Instrucciones y Mendoza
Aduana
(en la noche)

[330px-Cambios_en_la_circulacion_por_obras]
                              Área abastecida
               Municipios                 Montevideo]
                                Descripción
                  Tipo                    Urbano
                 Sistema                  Urbanos STM
              Inauguración                1963
                                 Operación
                                          Duración del viaje:

                Longitud                    • 1 hora y 09 minutos (máximo)
                                            • 55 minutos (mínimo)

                 Paradas                  67
                                Explotación
                 Estado                   Activa
                Operador                  COETC
                Autoridad                 Intendencia de Montevideo
[editar datos en Wikidata]

La línea 456 de la red de transporte urbano de Montevideo une la Ciudad Vieja
con la intersección de las avenidas Pedro de Mendoza y de las Instrucciones,
destino ubicado en el barrio Boiso Lanza.^[1]

Recorridos

[editar]

En ambos recorridos circula por los barrios Ciudad Vieja, Centro, Aguada,
Arroyo Seco, Reducto, Brazo Oriental, Atahualpa, Cerrito de la Victoria, Pérez
Castellanos, Las Acacias, Piedras Blancas, Casavalle y Boiso Lanza.

Ida

  • Terminal Ciudadela
  • Juncal
  • Piedras
  • Cerro Largo
  • Florida
  • Mercedes
  • Avenida General Rondeau
  • General Francisco Caraballo
  • Avenida Agraciada
  • Salvador García Pintos
  • Vilardebó
  • Avenida Millán
  • Concepción Arenal
  • Avenida General San Martín
  • Santiago Sierra
  • Corredor General Flores
  • Avenida General Flores
  • Avenida José Belloni
  • Bartolomé Vignale
  • Aurelia Ramos de Segarra
  • Camino Domingo Arena
  • Luis Gerona Casales
  • Eduardo Salterain y Herrera
  • Avenida Don Pedro de Mendoza
  • Avenida de las Instrucciones
  • Terminal Mendoza e Instrucciones

Vuelta

  • Terminal Mendoza e Instrucciones
  • Avenida de las Instrucciones
  • Camino Carlos A. López
  • Avenida Don Pedro de Mendoza
  • Eduardo Salterain y Herrera
  • Luis Gerona Casales
  • Camino Domingo Arena
  • Avenida José Belloni
  • Avenida General Flores
  • León Pérez
  • Francisco Romero
  • Santa Ana
  • Avenida General San Martín
  • Vilardebó
  • Salvador García Pintos
  • General Palleja
  • Alfredo García Morales
  • Avenida Agraciada
  • Paraguay
  • Avenida del Libertador
  • Avenida Uruguay
  • 25 de Mayo
  • Juncal
  • Terminal Ciudadela

En los servicios nocturnos el recorrido tiene una leve modificación. No se
detiene en la terminal Ciudadela, por lo que extiende su recorrido hacia la
terminal Aduana, ubicada a pocas cuadras, desde donde parten todos servicios
durante la noche circulando por las calles Juan Lindolfo Cuestas, Buenos Aires,
Florida, San José, Andes y Mercedes para continuar con su recorrido habitual
hacia el barrio Boiso Lanza. Los días sábados, domingos y feriados de 09:00 a
17:00 horas acorta recorrido a Palacio de la Luz.

Referencias

[editar]

 1. ↑ «55 Aniversario de COETC». Suplemento 55 Aniversario COETC (Caras y
    Caretas). 8 de febrero de 2018. Consultado el 8 de noviembre de 2021. 

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q16493891

  • Wd Datos: Q16493891

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_456_(Montevideo)&
oldid=171783581»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo

  • Esta página se editó por última vez el 29 ene 2026 a las 14:11.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea 456 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

