Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Características
  • 2 Recorrido
    Alternar subsección Recorrido
      □ 2.1 Sentido Punta Carretas
      □ 2.2 Sentido Ciudad Vieja
  • 3 Destinos intermedios
  • 4 Referencias
  • 5 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea 191 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                     188 ← 191 → 192
Ciudadela
(mañana)
━━━━━━━━━━━━━━━━━ Punta Carretas
Palacio de la Luz
(resto del día)

                       Descripción
            Tipo              Urbano
           Sistema            Urbanos STM
          Supresión           1936 (Línea Z)
         Reapertura           1937 (Línea 191)
                        Operación
          Longitud            Duración del viaje: 1 hora.
                       Explotación
           Estado             Activa
          Operador            CUTCSA
[editar datos en Wikidata]

La línea 191 de la red de transporte urbano de Montevideo une la terminal
Ciudadela con la terminal de Punta Carretas.

Características

[editar]

La línea 191 es sucesora de la histórica línea Z de la compañía Cutcsa y
mantiene un trazado que conecta diversos barrios de Montevideo, entre ellos ,a
Ciudad Vieja, Centro, La Aguada, Arroyo Seco, Reducto, Goes, Villa Muñoz, La
Comercial, La Blanqueada, Parque Batlle, Buceo, Pocitos, Villa Biarritz y Punta
Carretas.

En su operativa, durante los días hábiles en las primeras salidas de la mañana
y hasta las diez horas, la ida se realiza hacia Punta Carretas y la vuelta
hacia Ciudadela. Sin embargo, durante el resto del día y especialmente los
fines de semana, el servicio presenta modificaciones operativas, pasando a
cumplir un recorrido acotado entre Punta Carretas y el Palacio de la Luz.


Recorrido

[editar]


Sentido Punta Carretas

[editar]

El recorrido comienza en la terminal Ciudadela, continúa por la calle Juncal,
Piedras, Cerro Largo, Florida y Mercedes. Luego sigue por la Avenida General
Rondeau, General Francisco Caraballo y Avenida Agraciada. Prosigue por General
Fausto Aguilar, Melo y General José María Luna, para tomar la Avenida Millán.
Continúa por Blandengues, Arenal Grande, Justicia y Doctor Juan José de
Amézaga, incorporándose a la Avenida General José Garibaldi.

El trayecto sigue por Avenida Doctor Manuel Albo, Avenida Américo Ricaldoni y
Avenida Italia, retomando nuevamente Avenida Américo Ricaldoni. Luego avanza
por Avenida Alfredo Navarro, Alejo Rosell y Rius, y toma Avenida General Rivera
. Continúa por la Avenida Luis Alberto de Herrera, 26 de Marzo y José Ellauri,
para luego circular por Bulevar General Artigas hasta finalizar en la terminal
Punta Carretas.

Sentido Ciudad Vieja

[editar]

El recorrido comienza en terminal Punta Carretas, tomando Bulevar General
Artigas y continuando por Ramón Fernández y José Ellauri. Prosigue por José
María Montero, Gonzalo de Orgaz, Leyenda Patria y Juan Benito Blanco, hasta
llegar a 26 de Marzo.

Luego continúa por Avenida Luis Alberto de Herrera, Teniente General Pablo
Galarza y Tiburcio Gómez, tomando posteriormente Avenida General Rivera. Sigue
por Dolores Pereira de Rosell, Avenida Ramón Anador y Avenida Alfredo Navarro,
para incorporarse a Avenida Américo Ricaldoni y Avenida Italia.

El trayecto continúa por Avenida General José Garibaldi y Bulevar General
Artigas, siguiendo por Cuñapirú, Doctor Juan José de Amézaga y Justicia. Luego
avanza por Juan Carlos Patrón, Inca, Domingo Aramburú, Santa Fe y Paraguay,
para tomar Avenida del Libertador y Avenida Uruguay.

Finalmente, recorre 25 de Mayo y Juncal, culminando el recorrido en la Terminal
Ciudadela.


Destinos intermedios

[editar]

Ida

 1. Avenida Rivera y Luis Alberto De Herrera

Vuelta

 1. Palacio de la Luz
 2. Estación Goes

Referencias

[editar]

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q16493846

  • Wd Datos: Q16493846

Enlaces externos

[editar]

 1. https://www.montevideo.gub.uy/buses/mapaBuses.html / Mapa en línea oficial
    de IMM en conjunto con MTOP, consulte la ubicación de esta línea en tiempo
    real.
 2. http://www.cutcsa.com.uy/

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_191_(Montevideo)&
oldid=173326363»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo

  • Esta página se editó por última vez el 6 may 2026 a las 05:05.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea 191 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

