Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Creación
  • 2 Recorridos
    Alternar subsección Recorridos
      □ 2.1 Ida
      □ 2.2 Regreso
  • 3 Referencias
  • 4 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea 62 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                     60 ← 62 → 64
Ciudad Vieja Pocitos
             Terminal Kibón

                    Área abastecida
       Municipios         Montevideo
                      Descripción
          Tipo            Urbano
         Sistema          Urbanos STM
      Inauguración        1951
                      Explotación
         Estado           En servicio
                          AMDET (1951 - 1975)

        Operador            • COOPTROL (1975 - 1992)
                            • CUTCSA (1992 - presente)

        Autoridad         Intendencia de Montevideo
                         Notas
     Electrificación      1951 - 1992
[editar datos en Wikidata]

[250px-Udelar_lateral]
Línea 62 frente al Edificio de la Universidad de la República

La línea 62 es una línea de transporte urbano de Montevideo. Une la Plaza
Independencia o la Ciudad Vieja con Pocitos. La ida es Pocitos y la vuelta
Ciudad Vieja.

Creación

[editar]

Fue creada el 28 de marzo de 1951 por la Administración Municipal de Transporte
, y es considerada como la primera línea del sistema de trolebuses de
Montevideo.^[1] La misma fue operada por trolebuses hasta 1992, año en que
dicho sistema desapareció, tras la disolución de la Cooperativa de Trolebuses.^
[2] En los años posteriores fue convertida en una línea de ómnibus y comenzó a
ser operada por la compañía CUTCSA.^[3]

Recorridos

[editar]

En ambos sentidos la línea 62 circula por los barrios montevideanos de Pocitos,
Parque Batlle, Cordón, Centro y Ciudad Vieja. En el caso del destino hacia la
Aduana, el mismo es en la misma Ciudad Vieja, dado que ese destino hace mención
a la antigua terminal ubicada frente al edificio de la Aduana de Montevideo,
desaparecida para la construcción de la Rambla 25 de Agosto

Ida                                         Regreso

  • Juan Lindolfo Cuestas                     • Terminal Pocitos
  • Buenos Aires                              • Rambla Charles de Gaulle
  • Plaza Independencia                       • Rambla República del Perú
  • Avenida 18 de Julio                       • Gabriel Pereira
  • Eduardo Acevedo                           • Rafael Pastoriza
  • José Enrique Rodó                         • Avenida General Rivera
  • Bulevar General Artigas                   • Avenida 18 de Julio
  • Avenida General Rivera                    • Plaza Independencia
  • Gabriel Pereira                           • Ciudadela
  • Guayaquí                                  • 25 de Mayo
  • Juan Benito Blanco                        • Juncal
  • 26 de Marzo                               • Cerrito
  • Avenida Luis Alberto de Herrera         
  • Rambla Charles de Gaulle
  • Terminal Pocitos (Kibón)


Referencias

[editar]

 1. ↑ «La “rápida” de trolleybuses de la “A.M.DE.T.». 15 de julio de 2020. p. 
    Transporte Carretero. 
 2. ↑  La Diaria - Parada suprimida
 3. ↑  Archivado el 12 de abril de 2015 en Wayback Machine. CUTCSA - Evolución
    de la Empresa

Enlaces externos

[editar]

 1. https://www.montevideo.gub.uy/buses/mapaBuses.html / Mapa en línea oficial
    de IMM en conjunto con MTOP, consulte la ubicación de esta línea en tiempo
    real.
 2. https://www.montevideo.gub.uy/app/stm/horarios/ - Sitio Oficial de IMM /
    Consulte Horarios
 3. http://www.cutcsa.com.uy/
 4. Recorrido de esta línea en CUTCSA

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q17620995

  • Wd Datos: Q17620995

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_62_(Montevideo)&
oldid=171156515»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo

  • Esta página se editó por última vez el 24 dic 2025 a las 17:55.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea 62 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

