Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Recorrido
  • 2 Barrios
  • 3 Referencias
  • 4 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea L31 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                             L30 ← L31 → L32
Manga Mendoza e Instrucciones

por ● (Terminal Mendoza e Instrucciones)
                             Área abastecida
             Municipios               Montevideo
                               Descripción
                Tipo                  Local
               Sistema                Sistema de Transporte Metropolitano
            Inauguración              16 de agosto de 2017 (8 años)
                               Explotación
               Estado                 En servicio
              Operador                UCOT
              Autoridad               Intendencia de Montevideo
[editar datos en Wikidata]

La línea L31 es una línea local de Montevideo, une en modalidad de circuito el
barrio Puntas de Manga con en la terminal ubicada en la intersección de las
avenidas Mendoza e Instrucciones.^[1] En septiembre de 2021 fue extendido su
recorrido, debido a la creación de sus líneas hermanas L32 y L33.^[2]

Recorrido

[editar]
  • ● Terminal Mendoza e Instrucciones.   • ...Cno. Antares
  • Avenida de las Instrucciones          • Avenida de las Instrucciones
  • Camino Petirossi                      • Camino Carlos Linneo
  • Juan P. Duarte                        • Avenida Don Pedro de Mendoza
  • Camino al Paso del Andaluz            • Camino La Abeja
  • Avenida Don Pedro de Mendoza          • Avenida Don Pedro de Mendoza
  • Camino La Abeja                       • Camino Petirossi
  • Avenida Don Pedro de Mendoza          • ● Terminal Mendoza e Instrucciones.
  • Camino Carlos Linneo
  • Avenida de las Instrucciones
  • Avenida José Belloni


Barrios

[editar]

La L31 pasa por los barrios: Puntas de Manga, Toledo Chico y Nuevo Siglo.

Referencias

[editar]

 1. ↑ «Nueva línea local de ómnibus en Puntas de Manga». Intendencia de
    Montevideo. 10 de agosto de 2017. Consultado el 7 de noviembre de 2022. 
 2. ↑ «La Intendencia extiende el transporte público a más de 10 barrios».
    Intendencia de Montevideo. 7 de septiembre de 2021. Consultado el 7 de
    noviembre de 2022. 

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q48784814

  • Wd Datos: Q48784814

Enlaces externos

[editar]

 1. https://www.montevideo.gub.uy/buses/mapaBuses.html / Mapa en línea oficial
    de IMM en conjunto con MTOP, consulte la ubicación de esta línea en tiempo
    real.
 2. https://www.montevideo.gub.uy/app/stm/horarios/ - Sitio Oficial de IMM /
    Consulte Horarios
 3. https://m.montevideo.gub.uy/comoir/ → Sitio Oficial de IMM (versión
    adaptada para móviles) / Consulte horarios y recorrido digitando en sus
    recuadros de búsqueda un punto por donde pasa esta línea.
 4. http://www.ucot.net/
 5. https://municipiod.montevideo.gub.uy/cambios-en-el-transporte-2
 6. https://www.teledoce.com/telemundo/nacionales/
    modifican-y-suman-lineas-de-omnibus-en-montevideo-para-una-poblacion-objetivo-de-28-000-personas
    /?amp

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_L31_(Montevideo)&
oldid=159426930»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo

  • Esta página se editó por última vez el 13 abr 2024 a las 23:27.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea L31 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

