Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Características
  • 2 Recorridos
  • 3 Destinos intermedios
  • 4 Referencias
  • 5 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea 130 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                         129 ← 130 → 131
Ciudad Vieja
(de día)
━━━━━━━━━━━━━ La Paz
Ciudadela
(de noche)

por ●(Terminal Colón)
                         Área abastecida
      Municipios        Montevideo - La Paz
       Distritos        Área metropolitana de Montevideo
                           Descripción
         Tipo           Urbano
        Sistema         Urbanos STM
     Inauguración       1931
                            Operación
       Longitud         Duración del viaje: 1 hora y 12 minutos.
        Paradas         70 en la ida y 70 en la vuelta
                           Explotación
       Operador         CUTCSA
[editar datos en Wikidata]

La línea 130 es una línea urbana de Montevideo, que une la ciudad de La Paz en
Canelones con la Ciudad Vieja de Montevideo.

Características

[editar]

Fue creada el 1 de enero de 1931 como uno de los únicos servicios de la
Cooperativa de Ómnibus Línea Fs, la cual tenía sede en la Ciudad Vieja de
Montevideo sobre la calle Juan Lindolfo Cuestas, desde donde partían todos los
servicios hacia las localidades de La Paz y Las Piedras. En 1937 con la
conformación de la Compañía Uruguaya del Transporte Colectivo la línea recibió
la denominación de 130, continuando con la operación del mismo recorrido. En
los años setenta se determinó que la línea 130 debería tener como destino el
Puente de La Paz, límite departamental de Montevideo y Canelones, dicha
resolución significaría el nacimiento de la línea 230, la cual se extendería
hacia Las Piedras.

En el año 2011 con la apertura de la Terminal Colón, la línea se convirtió en
un ramal de la Línea G, junto con la línea 468. En lo que respecta a sus
recorridos ningunos se vieron alterados con tal modificación. En 2020 se
dispone que el ramal de la línea G hacia la Ciudad Vieja, retome su
denominación original, volviendo la línea 130 a prestar servicios. En
septiembre de 2021 fue extendido su recorrido, en el marco de la reforma y
traslado de la Terminal de ómnibus La Paz, la cual pasa a ubicarse en la plaza
Maimónides, frente al cementerio de La Paz y al Cementerio Israelita, a 1,2
kilómetros del punto anterior, ubicado en el centro de la ciudad.^[1]

[250px-Linea-130-cutcsa]
Con destino intermedio Terminal Colón

Recorridos

[editar]
Ida (Desde Ciudad Vieja)                Vuelta (Hacia Ciudad Vieja)

  • Juan Lindolfo Cuestas                 • Terminal La Paz (Plaza Maimónides)
  • Buenos Aires                          • Doctor Emilio Andreón
  • Liniers                               • Tomas Aldebalde
  • San José                              • General Artigas
  • Andes                                 • José Batlle y Ordóñez
  • Mercedes                              • Avenida César Mayo Gutiérrez
  • Avenida General Rondeau               • ● Andén 1 (Terminal Colón)
  • General Francisco Caraballo           • Corredor Garzón
  • Avenida Agraciada                     • Avenida General Eugenio Garzón
  • San Quintín                           • José Llupes
  • Avenida General Eugenio Garzón        • Avenida Agraciada
  • Corredor Garzón                       • Paraguay
  • ● Andén 2 (Terminal Colón)            • Avenida del Libertador
  • Avenida César Mayo Gutiérrez          • Avenida Uruguay
  • José Batlle y Ordóñez                 • 25 de Mayo
  • General Artigas                       • Juncal
  • Tomas Aldebalde                       • Cerrito
  • Avenida César Mayo Gutiérrez
  • Teresa Muñoz                        Continúa sin espera...
  • Doctor Emilio Andreón
  • Terminal La Paz (Plaza Maimónides)  Vuelta (hacia Ciudadela)

Ida (desde Ciudadela)                     • Ruta anterior
                                          • Avenida Uruguay
  • Terminal Ciudadela                    • 25 de Mayo
  • Juncal                                • Juncal, hasta terminal.
  • Piedras
  • Cerro Largo
  • Florida
  • Mercedes

Continúa a su ruta habitual...


Destinos intermedios

[editar]

Ida

  • Terminal Colón

Vuelta

  • Zufriategui (Paso Molino)
  • Palacio de la Luz

Referencias

[editar]

 1. ↑ «Nuevo recorrido de las líneas de transporte metropolitano beneficiará
    (...)». 23 de setiembre de 2021. p. Comuna Canaria (Gobierno de Canelones).
    Consultado el 28 de octubre de 2021. 

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q16493738

  • Wd Datos: Q16493738

Enlaces externos

[editar]

 1. https://www.montevideo.gub.uy/buses/mapaBuses.html / Mapa en línea oficial
    de IMM en conjunto con MTOP, consulte la ubicación de esta línea en tiempo
    real.
 2. http://www.cutcsa.com.uy/

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_130_(Montevideo)&
oldid=172394627»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo

  • Esta página se editó por última vez el 8 mar 2026 a las 02:37.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea 130 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

