Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Recorridos
  • 2 Referencias
  • 3 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea G3 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                              G1 ← G3 → G4
●                 Conciliación
(Terminal Colón)

por ● (Corredor Garzón)
                              Descripción
           Tipo            Local
         Sistema           Sistema de Transporte Metropolitano
       Inauguración        2012
                               Operación
         Longitud          Duración del viaje: 22 minutos, ida y vuelta.
                              Explotación
          Estado           Servicio activo
         Operador          CUTCSA
                                 Notas
     Características       Línea alimentadora Terminal Colón
[editar datos en Wikidata]

La línea G3 es una línea local y alimentadora de la Terminal Colón que conecta
el barrio de Conciliación con la intersección del Camino Edison con la Avenida
Garzón.

Fue creada a fines del año 2012 tras la inauguración de la Terminal Colón.^[1]
Originalmente su recorrido unía la Terminal Colón con Peñarol. Pero ante la
disminución de ventas de boletos, su recorrido fue modificado para circular en
zonas donde hay escasos servicios de transporte.

Recorridos

[editar]

Circula por los barrios Colón, Lezica y Conciliación.

Ida                                     Vuelta

  • ● Andén 6 (Terminal Colón)            • Corredor Garzón
  • Cno. Colman                           • Manuel Pintos Cardeiros
  • Corredor Garzón                       • San Francisco
  • Calderón de la Barca                  • Cno. Edison
  • Av. Lezica                            • Cno. Lecocq
  • Caacupé                               • Albéniz
  • Carve                                 • 9 de septiembre
  • 9 de septiembre                       • Carve
  • Albéniz                               • Caacupé
  • Cno. F. Lecocq                        • Av. Lezica
  • Cno. Gral. Máximo Santos              • Calderón de la Barca
  • José María Navajas                    • Corredor Garzon
  • Cno. Edison                           • Cno. Colman
  • Corredor Garzón                       • ● Andén 7 (Terminal Colón)


Referencias

[editar]

 1. ↑ «Funcionamiento de la Terminal Colón y Corredor Garzón». Intendencia de
    Montevideo. 13 de octubre de 2014. Consultado el 19 de octubre de 2022. 

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q16595930

  • Wd Datos: Q16595930

Enlaces externos

[editar]

 1. https://www.montevideo.gub.uy/buses/mapaBuses.html / Mapa en línea oficial
    de IMM en conjunto con MTOP, consulte la ubicación de esta línea en tiempo
    real.
 2. http://www.cutcsa.com.uy/

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_G3_(Montevideo)&
oldid=160155981»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo

  • Esta página se editó por última vez el 16 may 2024 a las 18:40.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea G3 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

