Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Características
  • 2 Recorridos
  • 3 Galería
  • 4 Referencias
  • 5 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea CE1 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Wikimedia Commons
  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                               582 ← CE1 → CE2
Ciudad Vieja Shopping Terminal de Tres Cruces

[330px-Avenida_18_de_Julio_-_jfg2904]
                               Área abastecida
             Municipios              Montevideo, Uruguay
             Distritos               Ciudad Vieja, Centro, Cordón y Tres
                                     Cruces
                                 Descripción
                Tipo                 Céntrico
              Sistema                Urbanos STM
            Inauguración             1 de junio de 2020, 5 años
          Zonas tarifarias           Céntrica
                                 Explotación
               Flota                 10 coches
                                       • CUTCSA
              Operador                 • COETC
                                       • UCOT

             Autoridad               Intendencia de Montevideo
                                    Notas
                                     ● Apta para discapacitados
          Características            ● Aire acondicionado
                                     ● Wi-Fi
                                     ● Puertos USB
[editar datos en Wikidata]

La línea CE1 es una línea céntrica de Montevideo une la Ciudad Vieja con Tres
Cruces.

Características

[editar]

Comenzó a funcionar el 1 de junio de 2020 en sustitución de la línea CA1.^[1]
Mantiendo el mismo recorrido de su antecesora entre el Shopping y Terminal Tres
Cruces con la Ciudad Vieja en modalidad de circuito. Es operada por tres de las
cuatro compañías que operan en el transporte montevideano, las unidades
utilizadas para su operación son eléctricas y con accesibilidad universal,
estas unidades son del modelo BYD new K9 (pertenecientes a la compañía Cutcsa)
y Yutong E12LFy (utilizados por los otros dos operadores).^[2] Integra el
circuito eléctrico de transporte de Montevideo junto con las líneas CE2, DE1 y
E14.

Al ser una línea céntrica y de corta distancia, su boleto predeterminado es el
boleto céntrico con un costo diferente a la tarifa urbana.

Recorridos

[editar]

En ambos sentidos y como línea céntrica se caracteriza por circular por la zona
céntrica de Montevideo.^[3]

Partida

  • ● Terminal Tres Cruces
  • Bulevar General Artigas
  • Avenida 18 de Julio
  • Plaza Independencia
  • Ciudadela
  • Avenida Uruguay
  • 25 de Mayo

Retorno

  • Juan Lindolfo Cuestas
  • Buenos Aires
  • Plaza Independencia
  • Avenida 18 de Julio
  • Bulevar General Artigas
  • Avenida 8 de Octubre (por encima del túnel)
  • Avelino Miranda
  • Bulevar General Artigas
  • ● Terminal Tres Cruces

Galería

[editar]

  • Línea CE1
    Línea CE1
  • Línea CE1 sobre la Avenida 18 de Julio
    Línea CE1 sobre la Avenida 18 de Julio
  • Parada exclusiva de la línea CE1 en la Terminal Tres Cruces
    Parada exclusiva de la línea CE1 en la Terminal Tres Cruces

Referencias

[editar]

 1. ↑ «Nuevo circuito eléctrico». 2021. p. Intendencia de Montevideo.
    Consultado el 29 de octubre de 2021. 
 2. ↑ «Montevideo tiene nuevo circuito eléctrico de transporte». LaRed21. 2 de
    junio de 2020. Consultado el 1 de noviembre de 2021. 
 3. ↑ «Línea CE1». 29 de mayo de 2020. p. Intendencia de Montevideo. 

Enlaces externos

[editar]

  • Línea CE1
  • Sitio de CUTCSA
  • Sitio de UCOT
  • Sitio de COETC

                         • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q97163400
Control de autoridades   • Commonscat Multimedia: Línea CE1 / Q97163400

                       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  • Wd Datos: Q97163400
  • Commonscat Multimedia: Línea CE1 / Q97163400

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_CE1_(Montevideo)&
oldid=173342203»
Categorías:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo
  • Líneas céntricas de Montevideo
  • Líneas del circuito eléctrico de Montevideo

  • Esta página se editó por última vez el 7 may 2026 a las 05:58.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea CE1 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

