Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Características
  • 2 Recorridos
  • 3 Referencias
  • 4 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea G11 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                              G10-G11 ← G11 → L1
●                 Melilla
(Terminal Colón)  (Circuito)

por ● (Corredor Garzón)
                                Área abastecida
                Municipios                  Montevideo / Melilla
                                  Descripción
                   Tipo                     Local
                  Sistema                   Sistema de Transporte Metropolitano
               Inauguración                 2012
                                   Operación
                 Longitud                   Duración del viaje: 44 minutos.
                                  Explotación
                 Operador                   CUTCSA
                                     Notas
                 Municipio                  Municipio G
                              Líneas relacionadas
G10-G11 una combinación que realizan ambas líneas.

[editar datos en Wikidata]

La línea G11 es una línea local y alimentadora de la Terminal Colón de
Montevideo, une en modalidad de circuito dicha terminal con la intersección de
los caminos Melilla y Félix de Buxareo.

Características

[editar]

En los días hábiles, cuenta con una frecuencia de entre 45 y 60 minutos.
Durante el día, dos recorridos de la línea son modificados, teniendo como
destino la Escuela pública N°124 en Camino de la Redención y Camino Azarola.

Fue creada en diciembre de 2012 con la apertura de la terminal Colón,^[1]
sustituyendo a la línea L11 que iba desde la Plaza Vidiella hasta Camino
Melilla y Camino Félix Buxareo

Recorridos

[editar]

Circulan por los barrios Colón, Lezica y la localidad de Melilla.

Circuito

  • ● Andén 5 (Terminal Colón)

  • Corredor Garzón
  • Calderón de la Barca
  • Avenida Lezica
  • Peabody
  • Camino Melilla
  • Camino de La Redención
  • Cno. F. Azarola
  • Camino Melilla
  • Camino Félix Buxareo
  • cambia destino a Terminal Colón
  • Camino de La Redención
  • Camino Melilla
  • Peabody
  • Avenida Lezica
  • Calderón de la Barca
  • Avenida Gral. Garzón
  • ● Andén 7 (Terminal Colón)

Referencias

[editar]

 1. ↑ «Funcionamiento de la Terminal Colón y Corredor Garzón». Intendencia de
    Montevideo. 13 de octubre de 2014. Consultado el 19 de octubre de 2022. 

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q18924119

  • Wd Datos: Q18924119

Enlaces externos

[editar]

 1. https://www.montevideo.gub.uy/buses/mapaBuses.html / Mapa en línea oficial
    de IMM en conjunto con MTOP, consulte la ubicación de esta línea en tiempo
    real.
 2. http://www.cutcsa.com.uy/
 3. https://web.archive.org/web/20150204144312/http://cutcsa.com.uy/informacion
    /facRecorridos.php?task=VIEW&oid=19

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_G11_(Montevideo)&
oldid=165367807»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo

  • Esta página se editó por última vez el 12 feb 2025 a las 18:05.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea G11 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

