Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Características
  • 2 Recorridos
  • 3 Barrios
  • 4 Referencias

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea L27 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

       Este artículo o sección necesita referencias que aparezcan en una 
       publicación acreditada.
[40px] Busca fuentes: «Línea L27 (Montevideo)» – noticias · libros · académico 
       · imágenes
       Este aviso fue puesto el 25 de mayo de 2022.

                                L26 ← L27 → L28
Terminal de Paso de la Arena San Fernando
                             Ruta 1 Kilómetro 26

                                Área abastecida
                Municipios                  Montevideo / Ciudad del Plata
                                  Descripción
                   Tipo                     Local
                  Sistema                   Sistema de Transporte Metropolitano
               Inauguración                 2008
                 Supresión                  2008
                                   Operación
                                            Duración del viaje:

                 Longitud                     • 31 minutos en la ida
                                              • 32 minutos en la vuelta.

                                  Explotación
                  Estado                    Servicio suprimido
                 Operador                   CUTCSA
[editar datos en Wikidata]

La línea L27 fue una línea de transporte local de la Terminal Paso de la Arena
uniendo dicha terminal con el barrio San Fernando en Delta del Tigre.

Características

[editar]

Fue creada en el año 2008 a modo de prueba y como una extensión de la línea 127
, dejando de funcionar unos meses después, debido a su baja rentabilidad.^[1]^[
2]

Recorridos

[editar]

Su recorrido iniciaba en la Terminal Paso de la Arena hacia el barrio de San
Fernando en Delta del Tigre, precisamente en el kilómetro 26 de la Ruta 1.

Ida                                     Vuelta

  • Terminal de Paso de la Arena          • Ruta 1 Vieja
  • Avenida Luis Batlle Berres            • AvenidaLuis Batlle Berres
  • Límite departamental                  • Terminal de Paso de la Arena
  • Ruta 1 Vieja


Barrios

[editar]

La línea L27 unía por los barrios: Paso de la Arena, Santiago Vázquez, San
Fernando Chico, Villa Reves, San Fernando.

Referencias

[editar]

 1. ↑ «Amplían líneas de ómnibus metropolitanos desde enero». El País (Uruguay)
    . 20 de diciembre de 2007. Consultado el 20 de setiembre de 2023. 
 2. ↑ «Ampliaron oferta del Sistema de Transporte Metropolitano». Sociedad
    Uruguaya. 7 de enero de 2008. Consultado el 20 de julio de 2023. 

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q15993818

  • Wd Datos: Q15993818

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_L27_(Montevideo)&
oldid=160161161»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo fuera de servicio

Categorías ocultas:

  • Wikipedia:Artículos que necesitan referencias
  • Wikipedia:Referenciar (aún sin clasificar)

  • Esta página se editó por última vez el 17 may 2024 a las 00:00.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea L27 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

