Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Recorridos
  • 2 Barrios servidos
  • 3 Referencias
  • 4 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea L64 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                             L63 ← L64 → M-A
                                  Lugar
       Ubicación        Montevideo
                               Descripción
         Tipo           Ómnibus
     Inauguración       19 de mayo de 2020
       Clausura         22 de octubre de 2022
        Inicio          Avenida Italia y Comercio
          Fin           Portones Shopping
      Terminales        Terminal Portones
                        Características técnicas
      Propietario       Intendencia Municipal de Montevideo
                               Explotación
        Estado          Servicio inactivo
       Servicios        Diurno, sábados, domingos y festivos.
         Flota          Marcopolo Torino serie 2007 Mercedes Benz OH-1420
       Operador         CUTCSA
[editar datos en Wikidata]

La línea L64 de Montevideo fue una línea de ómnibus de carácter local. Esta
línea unía la intersección de Avenida Italia y Comercio con Portones Shopping.

Fue creada el 19 de mayo de 2020, debido a la escasa demanda de la línea 64.^[1
] A partir del 7 de setiembre de 2020 dicha línea pasó a funcionar únicamente
los fines de semana y funcionó así hasta el 22 de octubre de 2022, fecha en la
que fue suprimida definitivamente.

Recorridos

[editar]
Ida                                    Vuelta

  • Av. Italia (esq.Comercio)            • Terminal Portones
  • Estanislao López                     • Av. Bolivia
  • Av. Legrand                          • Belastiquí
  • Michigan                             • Av. Gral Rivera
  • Av. Gral Rivera                      • Av. Legrand
  • Dr. Alejandro Gallinal               • Estanislao López
  • Aconcagua                            • Hipólito Yrigoyen
  • Caramurú                             • Av.Italia, hasta Comercio.
  • Av. Bolivia
  • Terminal Portones


Barrios servidos

[editar]

La L64 recorría los barrios: Buceo, Malvín, Punta Gorda y Portones.

Referencias

[editar]

 1. ↑ «Continúa la readecuación del transporte». Intendencia de Montevideo. 15
    de mayo de 2020. Consultado el 18 de octubre de 2022. 

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q97169461

  • Wd Datos: Q97169461

Enlaces externos

[editar]

 1. http://www.cutcsa.com.uy/

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_L64_(Montevideo)&
oldid=172743360»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo fuera de servicio

  • Esta página se editó por última vez el 30 mar 2026 a las 05:11.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea L64 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

