Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Recorrido
  • 2 Barrios servidos
    Alternar subsección Barrios servidos
      □ 2.1 Véase también
  • 3 Referencias
  • 4 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea L21 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                             L20 ← L21 → L22
Terminal Portones Bañados de Carrasco

                             Área abastecida
            Municipios             Montevideo y Departamento de Montevideo
                               Descripción
               Tipo                Local
             Sistema               Urbanos STM
           Inauguración            29 de julio de 2002, 23 años
            Supresión              2020
                               Explotación
              Estado               Servicio discontinuado
             Operador              CUTCSA
            Autoridad              Intendencia de Montevideo
[editar datos en Wikidata]

La línea local L21 fue una línea de transporte local de Montevideo, la cual
actualmente se encuentra suprimida. Esto se debió a una reestructura de líneas,
implementada tras la pasada emergencia sanitaria por la covid-19. Esta línea
unía la Terminal Portones con Bañados de Carrasco en modalidad de circuito.

Esta línea, al igual que la L20, también tuvo diversas modificaciones en su
recorrido original. También fue operada por la compañía Cutcsa y la cooperativa
Raincoop en conjunto, pero a partir desde martes 14 de junio de 2016, fecha de
la disolución de Raincoop, por lo que este servicio pasó a ser brindado
únicamente por la empresa Cutcsa.^[1]

Recorrido

[editar]

  • Cno. Servando Gómez
  • Cno. Carrasco
  • Capri
  • Juan Pedro Beranger
  • Cooper
  • Fedra
  • Havre
  • Agustín Musso
  • Dra M.Saldún de Rodríguez
  • Terminal Portones

Barrios servidos

[editar]

La línea L21 servía en los barrios Carrasco Norte y Bañados de Carrasco

Véase también

[editar]

  • Línea L20, única línea que realiza este mismo recorrido pero en sentido
    inverso.

Referencias

[editar]

 1. ↑ «IM aprobó creación de líneas provisorias para llegar a lugares donde
    solo iba Raincoop». Montevideo Portal. Consultado el 6 de marzo de 2024. 

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q15993862

  • Wd Datos: Q15993862

Enlaces externos

[editar]

 1. http://www.cutcsa.com.uy/

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_L21_(Montevideo)&
oldid=172775974»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo

  • Esta página se editó por última vez el 1 abr 2026 a las 02:33.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea L21 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

