Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Recorridos
  • 2 Barrios
  • 3 Destinos intermedios
  • 4 Referencias
  • 5 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea 192 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                                191 ← 192 → 195
Parque Rodó  Manga

por ● (Estación Manga)
[500px-Habilitacion_del_cruce_Ricaldoni_-_Centenario_ha]
                                  Descripción
                     Tipo                       Urbano
                    Sistema                     Urbanos STM
                                   Operación
                   Longitud                     Duración del viaje: 55 minutos.
                                  Explotación
                    Estado                      Activa
                   Operador                     CUTCSA
                   Autoridad                    Intendencia de Montevideo
                                     Notas
[editar datos en Wikidata]

La línea 192 de la red de transporte urbano de Montevideo une Parque Rodó con
el barrio Manga.

Recorridos

[editar]

[250px-Avenida_Brasil_esquina_26_de]
Línea 192 en 2011

Ida                                     Vuelta

  • Terminal Parque Rodó                  • Avenida José Belloni
  • Joaquín de Salterain                  • ● (Estación Manga)
  • Avenida Gonzalo Ramírez               • Avenida José Belloni
  • Avenida Julio Herrera y Reissig       • Corredor General Flores
  • Ingeniero García de Zúñiga            • José María Guerra
  • Bulevar General Artigas               • Mariano Estapé
  • Ramón Fernández                       • Avenida Dámaso Antonio Larrañaga
  • José Ellauri                          • Joanicó
  • Avenida Brasil                        • Avenida Luis Alberto de Herrera
  • Avenida Francisco Soca                • Avenida Centenario
  • Avenida Américo Ricaldoni             • Avenida Américo Ricaldoni
  • Avenida Centenario                    • Avenida Ingeniero Luis P. Ponce
  • Asilo                                 • Doctor Prudencio De Pena
  • Avenida Luis Alberto de Herrera       • Avenida Francisco Soca
  • Avenida Dámaso Antonio Larrañaga      • Libertad
  • Mariano Estapé                        • Avenida Brasil
  • José María Guerra                     • 26 de Marzo
  • Corredor General Flores               • José Ellauri
  • Avenida José Belloni                  • Ramón Fernández
  • ● (Estación Manga)                    • Bulevar General Artigas
  • Avenida José Belloni                  • Benito Nardone
  • Camino Andaluz                        • Avenida Julio Herrera y Reissig
                                          • Avenida Gonzalo Ramírez
                                          • Pablo De María, hasta Luis Piera
                                          • Terminal Parque Rodó


Barrios

[editar]

El 192 circula por los barrios: Parque Rodó, Punta Carretas, Villa Biarritz,
Pocitos, Parque Batlle, La Blanqueada, La Unión, Villa Española, Ituzaingó,
Maroñas, Piedras Blancas y Manga.

Destinos intermedios

[editar]

IDA

 1. Piedras Blancas (Avenida José Belloni y Camino Domingo Arena)
 2. Hipódromo (José María Guerra y Avenida General Flores)

VUELTA

 1. Avenida 8 de Octubre y Avenida Luis Alberto de Herrera
 2. Estadio Centenario
 3. Punta Carretas
 4. Rivera (Rivera y F. Soca)

Referencias

[editar]

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q16493848

  • Wd Datos: Q16493848

Enlaces externos

[editar]

 1. https://www.montevideo.gub.uy/buses/mapaBuses.html / Mapa en línea oficial
    de IMM en conjunto con MTOP, consulte la ubicación de esta línea en tiempo
    real.
 2. http://www.cutcsa.com.uy/

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_192_(Montevideo)&
oldid=170541334»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo

  • Esta página se editó por última vez el 18 nov 2025 a las 01:02.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea 192 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

