Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Características
  • 2 Recorridos
  • 3 Paradas
  • 4 Destinos intermedios
  • 5 Referencias
  • 6 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea 113 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                           112 ← 113 → 114
Avenida 18 de Julio y Alejandro Beisso
(de día)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ Malvín
Plaza Independencia
(de noche)

[330px-Cutcsa-113independ]
                             Descripción
                   Tipo                    Urbana
                 Sistema                   Urbanos STM
                              Operación
                 Longitud                  Duración del viaje: 1 hora.
                             Explotación
                  Estado                   En servicio
                 Operador                  CUTCSA
                Autoridad                  Intendencia de Montevideo
[editar datos en Wikidata]

La línea 113 es una línea urbana de Montevideo que une la Plaza Independencia
con el sur del barrio Malvín de cara a la rambla montevideana. El destino de
ida es Malvín y el destino de vuelta Plaza Independencia.

Características

[editar]

Al igual que en la línea 111, su destino predeterminado era la Plaza España,
pero en julio de 2018 se decidió acortar dicho recorrido, teniendo su destino
en la parada de la intersección de la Avenida 8 de Octubre y Presidente Berro.^
[1]^[2] Dicho recorrido funciona desde las 09:00 de la mañana hasta la última
salida nocturna de esta línea, operando durante la noche el recorrido hacía
Plaza España en sus primeros servicios hasta las 09:00 de la mañana.^[3] Desde
el año 2022 de definió extender el recorrido durante el día, en la parada sobre
la Avenida 18 de Julio y Alejandro Beisso.

Recorridos

[editar]

Atraviesa en ambos sentidos diferentes barrios de la ciudad, entre ellos:
Ciudad Vieja, Centro, Cordón, La Blanqueada, La Unión, Malvín Alto, Malvín
Norte, Malvín.

IDA                                 VUELTA

  • Plaza Independencia               • Malvín
  • Avenida 18 de Julio               • Avenida 18 de Diciembre
  • Avenida 8 de Octubre              • Rambla O' Higgins
  • General José Villagrán            • Hipólito Yrigoyen
  • José Antonio Cabrera              • Godoy
  • 20 de Febrero                     • Tarragona
  • General Timoteo Aparicio          • Iguá
  • Avenida Corrientes                • Mataojo
  • Pirán                             • Mallorca
  • Mallorca                          • Pirán
  • Mataojo                           • Avenida Corrientes
  • Iguá                              • General Timoteo Aparicio
  • Hipólito Yrigoyen                 • 20 de Febrero
  • Avenida Italia                    • Avenida 8 de Octubre
  • Candelaria                        • Avenida 18 de Julio
  • Circunvalación Plaza Fabini       • Circunvalación Plaza Independencia
  • Yacó                              • Plaza Independencia.
  • Almería
  • Avenida 18 de Diciembre         Hacia Tres Cruces por:
  • Malvín.
                                      • Avenida 8 de Octubre
Tres Cruces                           • Colonia
                                      • Juan Paullier
  • Avenida 8 de Octubre              • 18 de Julio, continúa sin espera...
  • Colonia
  • Juan Paullier
  • 18 de Julio


Paradas

[editar]
IDA                             VUELTA:

Por Plaza España:               Por 18 de Diciembre:

  • Pza. España/ AEBU             • Av 18 De Diciembre

Por Buenos Aires:               Por Hipolito Yrigoyen:

  • Bartolomé Mitre               • Almería
                                  • Av Gral Rivera
Por Av. 18 de Julio:              • Av Estanislao López
                                  • Av Italia
  • Convención                    • Julio Sosa
  • Paraguay                      • Godoy
  • Yaguarón
  • J. Barrios Amorín           Por Godoy:
  • Magallanes
  • Eduardo Acevedo               • Tarragona
  • Martín C Martínez
  • Alejandro Beisso            Por Iguá:

Por Av. 8 de Octubre:             • Hipólito Yrigoyen
                                  • Paralela Al Oeste De H Yrigoyen
  • Pte Berro                     • Calle 124
  • Av Dr Manuel Albo             • Facultad De Ciencias
  • Joaquín Secco Illa
  • Jaime Cibils                Por Mataojo:
  • Hosp Militar
  • Centenario / L.A.H            • Calle 5
  • J. Batlle y Ordóñez
  • Felipe Sanguinetti          Por Mallorca:
  • Pernas
  • Gdor Viana                    • Paralela Al Oeste De Roberto Berro
  • Cipriano Miro                 • Cancha De Basañez
  • Lindoro Forteza               • Piran
  • Dr Silvestre Pérez
  • Pascual Paladino            Por Pirán:
  • Gral. Villagrán
                                  • Emilio Castelar
Por J. Villagrán:                 • Cno Carrasco
                                  • Isidoro Larraya
  • Humachiri                     • Av Corrientes

Por J. A. Cabrera:              Por Av. Corrientes:

  • 20 De Febrero                 • Gurmendez
                                  • Ramón Castriz
Por Av. Corrientes:
                                Por 20 de Febrero:
  • Hernan Gómez
  • Piran                         • José Antonio Cabrera
                                  • Sena
Por Pirán:                        • Argerich

  • Isidoro Larraya             Por Av. 8 de Octubre:
  • Emilio Castelar
  • Mallorca                      • Gral. Villagrán
                                  • Pascual Paladino
Por Mallorca:                     • Dr Silvestre Pérez
                                  • Larravide
  • Cancha De Basañez             • Pte Ing Jose Serrato
  • Mataojo                       • Comercio
                                  • Ma. Stagnero de Munar
Por Mataojo:                      • J. Batlle y Ordóñez
                                  • Agustín Abreu
  • Calle 5                       • Centenario / L.A.H
                                  • Hosp. Militar
Por Iguá:                         • Jaime Cibils
                                  • Cdte. Braga
  • Facultad De Ciencias          • Av. Gral Garibaldi
  • Calle 124                     • Pte. Berro
  • Calle 31
  • Hipólito Yrigoyen           Por Av. 18 de Julio:

Por Hipólito Yrigoyen:            • Alejandro Beisso
                                  • Martín C Martínez
  • Godoy                         • Eduardo Acevedo
  • Julio Sosa                    • Magallanes
  • Av Italia                     • Dr Javier Barrios Amorín
                                  • Yí
Por Candelaria:                   • Río Negro
                                  • Andes
  • Av Estanislao López
  • Asamblea                    Por Plaza Independencia:
  • Av Gral Rivera
                                  • Juncal.
Por Plaza Fabini:

  • Velsen / Plaza Fabini

Por Yacó:

  • Almería

Por Almería:

  • Hipólito Yrigoyen
  • Av 18 De Diciembre.


Destinos intermedios

[editar]

  • Hipólito Yrigoyen e Iguá

Referencias

[editar]

 1. ↑ Observador, El. «Desde hoy cambia el recorrido de algunos ómnibus: sepa
    cuáles». El Observador. Consultado el 2 de junio de 2022. 
 2. ↑ Si bien su destino era en dicha intersección, en el cartel tenía como
    destino Bulevar Artigas.
 3. ↑ «STM - Consulta de líneas y horarios». www.montevideo.gub.uy. Consultado
    el 2 de junio de 2022. 

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q16487239

  • Wd Datos: Q16487239

Enlaces externos

[editar]

 1. https://www.montevideo.gub.uy/buses/mapaBuses.html / Mapa en línea oficial
    de IMM en conjunto con MTOP, consulte la ubicación de esta línea en tiempo
    real.
 2. http://www.cutcsa.com.uy/

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_113_(Montevideo)&
oldid=170579428»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo

  • Esta página se editó por última vez el 20 nov 2025 a las 14:20.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea 113 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

