Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Características
  • 2 Recorridos
    Alternar subsección Recorridos
      □ 2.1 Urbano
      □ 2.2 Semi-directo
  • 3 Paradas
    Alternar subsección Paradas
      □ 3.1 Urbano
      □ 3.2 Semidirecto
  • 4 Horarios
  • 5 Frecuencia
  • 6 Referencias
  • 7 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea 124 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                 121 ← 124 / 124SD → 125
Ciudad Vieja Santa Catalina

[330px-Cutcsa233-L]
Línea 124 hacia Santa Catalina
                     Área abastecida
         Municipios          Montevideo
                       Descripción
            Tipo             Urbano
          Sistema            Urbanos STM
                        Operación
                             Duración del viaje:

          Longitud             • 1 hora y 7 minutos (124)
                               • 53 minutos (124SD)

                       Explotación
           Estado            Activo
          Operador           CUTCSA
[editar datos en Wikidata]

La línea 124 de Montevideo une la Ciudad Vieja con Santa Catalina. Cuenta
además, con un servicio semidirecto los días hábiles.

Características

[editar]

En 2021 a modo de sustituir a la línea D2 es creado un ramal semidirecto de
esta línea, con frecuencias solamente los días hábiles. La misma se caracteriza
por tener un recorrido distinto a la línea habitual y con menos descensos.^[1]
Para buscar datos de la vieja línea 124 de COMESA, se puede consultar
directamente con el archivo Línea 524 de COMESA en Wikipedia

Recorridos

[editar]

En ambos sentidos circula por los siguientes barrios de la capital: Aduana,
Ciudad Vieja, Centro, Aguada, Arroyo Seco, Bella Vista, Capurro, Cerro, Casabo
Norte y Santa Catalina.

Urbano

[editar]

                                   Línea 124

Ida:                                   Vuelta:

  • 25 de Mayo                           • Terminal Santa Catalina
  • Juncal                               • Las Achiras
  • Cerrito                              • Camino Santa Catalina
  • Juan Lindolfo Cuestas                • Camino Burdeos
  • Buenos Aires                         • Pasaje de la vía
  • Liniers                              • Avenida Carlos María Ramírez
  • San José                             • Avenida Santín Carlos Rossi
  • Andes                                • Doctor Pedro Castellino
  • Mercedes                             • ● Zona C (Terminal del Cerro)
  • Avenida General Rondeau              • Egipto
  • General Francisco Carballo           • Japón
  • Avenida Agraciada                    • Avenida Carlos María Ramírez
  • Avenida Joaquín Suárez               • Accesos a Montevideo
  • Bulevar General Artigas              • Bulevar General Artigas
  • Accesos a Montevideo                 • Avenida Agraciada
  • Camambú                              • Paraguay
  • Avenida Carlos María Ramírez         • Avenida Uruguay
  • La Vía                               • 25 de Mayo
  • Camino Burdeos
  • Camino Santa Catalina
  • Las Achiras
  • Terminal Santa Catalina


Semi-directo

[editar]

                                  Línea 124SD

Ida:                             Vuelta:

  • 25 de Mayo                     • (Ruta habitual de Santa Catalina a
  • Juncal                           Accesos)
  • Cerrito                        • Rambla Baltasar Brum
  • Juan Lindolfo Cuestas          • San Fructuoso
  • Buenos Aires                   • Mendoza
  • Liniers                        • Paraguay
  • San José                       • Avenida Uruguay
  • Andes                          • 25 de Mayo
  • Mercedes
  • Avenida Rondeau
  • General Aguilar
  • Jujuy
  • San Fructuoso
  • Rambla Baltasar Brum
  • Accesos a Montevideo

(Ruta anterior a Santa Catalina)


^[2]

Paradas

[editar]

Urbano

[editar]
Ida (Hacia Afuera)                      Vuelta (Hacia Centro)

  • Juncal                                • Term. Santa Catalina
  • Bartolomé Mitre                       • Cno Santa Catalina
  • Treinta Y Tres                        • Tamberá
  • Zabala                                • Burdeos
  • Pérez Castellano                      • Cno Dellazoppa
  • Guaraní                               • Carlos Pedrell
  • 25 de Mayo                            • Psje 18 M
  • Washington                            • Psje La Vía
  • Guaraní                               • Paralela A Estados Unidos
  • Colón                                 • Carlos Ma. Ramírez
  • Misiones                              • Frente N.º 2511
  • Ituzaingó                             • Bulgaria
  • Juan Carlos Gómez                     • Dinamarca
  • 18 de Julio                           • Filipinas
  • Río Branco                            • Puerto Rico
  • Paraguay                              • Vizcaya
  • Paysandú                              • Bogotá
  • Valparaíso                            • Dr. Pedro Castellino
  • Asunción                              • Terminal Cerro
  • Nicaragua                             • Vigo
  • Guatemala                             • Escuela Marítima
  • Colombia                              • Refinería ANCAP
  • Cnel. Fco. Tajes                      • Wenceslao Regules
  • Gral. Fco. Caraballo                  • 12 de Diciembre
  • Gral Luna                             • José Nasazzi
  • Entre Ríos                            • Pza. Gral. San Martín
  • A. García Morales                     • Dr. Evaristo Ciganda
  • Dr Evaristo Ciganda                   • S. García Pintos
  • Grito de Asencio                      • Santa Fe
  • Gral Enrique Martínez                 • Palacio de la Luz
  • Buricayupí                            • Gral. Pacheco
  • Plaza Cuba                            • César Díaz
  • Cnel. S. Labandera                    • Torre ANTEL
  • Emilio Romero                         • Nicaragua
  • Dionisio Coronel                      • Nueva York
  • Vigo                                  • Estación Central
  • Turquía (Term. Cerro)                 • Paysandú
  • Santín C. Rossi                       • Julio Herrera y Obes
  • Bogotá                                • Convención
  • Vizcaya                               • Florida
  • Puerto Rico
  • Filipinas
  • Dinamarca
  • Bulgaria
  • FrenteNº 2512
  • Psje La Vía
  • Paralela A Estados Unidos
  • Burdeos
  • Psje 17 Mts
  • 18 MTS
  • Carlos Pedrell
  • Cno. Dellazoppa
  • Cno. Santa Catalina
  • Tamberá
  • Rubén Darío
  • Term. Santa Catalina


Semidirecto

[editar]

22 paradas en la ida, y 21 en la vuelta.^[2]

Horarios

[editar]

Primeras y Últimas salidas:

   Línea 124     Días Hábiles Sábados Domingos
1ª Salida                             
                 05:23        00:20   00:00
(Ciudad Vieja)

Última Salida                         
                 23:53        23:40   23:30
(Ciudad Vieja)

1ª Salida                             
                 04:45        00:07   00:00
(Santa Catalina)

Última Salida                         
                 23:45        23:44   23:22
(Santa Catalina)

Frecuencia

[editar]

El 124 normalmente los días hábiles tiene una frecuencia de 5 a 10 minutos, los
sábados de 15 a 20 minutos y los domingos y feriados de 25 minutos.

Referencias

[editar]

 1. ↑ «Modifican y suman líneas de ómnibus en Montevideo». 7 de setiembre de
    2021. p. Telemundo 12. 
 2. 1 2 Desde la intersección de la Avenida Rondeau y Colombia hasta Camambú y
    Dionisio Coronel en la ida, y desde la Escuela Marítima hasta la torre de
    ANTEL en la vuelta, la línea semidirecta no cuenta con paradas.

Enlaces externos

[editar]

https://web.archive.org/web/20131202230120/http://www.cutcsa.com.uy/informacion
/facRecorridos.php?task=VIEW&oid=103

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q16493719

  • Wd Datos: Q16493719

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_124_(Montevideo)&
oldid=171322195»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo

  • Esta página se editó por última vez el 4 ene 2026 a las 04:05.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea 124 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

