Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Características
  • 2 Recorrido
  • 3 Destinos intermedios
    Alternar subsección Destinos intermedios
      □ 3.1 Destinos suprimidos
  • 4 Referencias
  • 5 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea 140 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                     137 ← 140 → 141
Ciudadela Portones Shopping

                     Área abastecida
       Municipios         Montevideo
                       Descripción
          Tipo            Urbano
         Sistema          Urbanos STM
                        Operación
         Paradas          39 en la ida y 37 en la vuelta
                       Explotación
         Estado           En servicio
        Operador          CUTCSA
        Autoridad         Intendencia de Montevideo
[editar datos en Wikidata]

                                 Imagen externa
● Línea 140 con destino Portones sobre la Avenida 18 de Julio
Atención: este archivo está alojado en un sitio externo, fuera del control de
la Fundación Wikimedia.

La línea 140 es una línea urbana de Montevideo, que une la Ciudadela con
Portones Shopping. El recorrido une Portones con la Ciudadela.

Características

[editar]

En la actualidad, presenta un servicio muy escaso de tres servicios en la
vuelta y dos servicios en la ida de lunes a viernes. No funciona en los fines
de semana, días festivos, ni durante los meses de enero y febrero.^[1]^[2]^[3]

Recorrido

[editar]
IDA:                                    VUELTA:

  • Terminal Ciudadela                    • ●(Terminal Portones)
  • Juncal                                • Avenida Bolivia
  • Piedras                               • Belastiqui
  • Cerro Largo                           • Avenida General Rivera
  • Florida                               • Doctor Alejandro Gallinal
  • Mercedes                              • Aconcagua
  • Eduardo Víctor Haedo                  • Almería
  • Juan Paullier                         • Hipólito Yrigoyen
  • Avenida 18 de Julio                   • Avenida General Rivera
  • Avenida Luis Morquio                  • Bulevar José Batlle y Ordóñez
  • Avenida Américo Ricaldoni             • Avenida Ramon Anador
  • Avenida Cataluña                      • Avenida Alfredo Navarro
  • Avenida Ramón Anador                  • Avenida Américo Ricaldoni
  • Bulevar José Batlle y Ordóñez         • Avenida Luis Morquio
  • Avenida General Rivera                • Avenida 18 de Julio
  • Arrascaeta                            • Alejandro Beisso
  • Verdi                                 • Colonia
  • Ámsterdam                             • Río Branco
  • Velsen                                • Avenida Uruguay
  • Almería                               • 25 de Mayo
  • Aconcagua                             • Juncal
  • Caramurú                              • Terminal Ciudadela
  • Avenida Bolivia
  • ●(Terminal Portones)


Destinos intermedios

[editar]

  • Cementerio Buceo

Destinos suprimidos

[editar]

  • Hotel Carrasco (servicio nocturno realizado hasta 2020)

Referencias

[editar]

 1. ↑ «STM Lineas y horarios». 
 2. ↑ «Moovit linea 140». Archivado desde el original el 13 de febrero de 2022.
    Consultado el 13 de febrero de 2022. 
 3. ↑ «Este martes 1º de octubre comienzan a regir cambios en nueve líneas de
    transporte». La Red. 30 de setiembre de 2019. 


Enlaces externos

[editar]

 1. https://www.montevideo.gub.uy/buses/mapaBuses.html / Mapa en línea oficial
    de IMM en conjunto con MTOP, consulte la ubicación de esta línea en tiempo
    real.
 2. http://www.cutcsa.com.uy/

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q16493752

  • Wd Datos: Q16493752

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_140_(Montevideo)&
oldid=170485838»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo

  • Esta página se editó por última vez el 14 nov 2025 a las 14:21.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea 140 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

