Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Antecedentes
  • 2 Características
  • 3 Recorridos
    Alternar subsección Recorridos
      □ 3.1 Destinos intermedios
  • 4 Referencias
  • 5 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea 370 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                               366 ← 370 → 396
Portones Shopping Playa del Cerro

por ● (Terminal del Cerro)
[Parada_en_Zufriategui_y_Agraciada]
Línea 370 en Agraciada y Zufriátegui
                               Área abastecida
   Municipios    Montevideo
                                 Descripción
      Tipo       Urbano
    Sistema      Urbanos STM
  Inauguración   1975
                   • Boleto 1 Hora
Zonas tarifarias   • Boleto 2 Horas

                                  Operación
    Longitud     Duración del viaje: 1 hora y 30 minutos.
                                 Explotación
     Estado      En servicio
                   • Marcopolo Torino Agrale MT 17.0 LE
     Flota         • Yutong ZK6125CHEVG Híbrido

    Operador     UCOT
                                    Notas
Características  Unidades aptas para discapacitados Unidades con aire
                 acondicionado Unidades con Wi-Fi
[editar datos en Wikidata]

La línea 370 de la red de transporte urbano de Montevideo une el Shopping
Portones con la Playa del Cerro.

Antecedentes

[editar]

Creada en 1976 a modo de sustitución de la línea 70 adquirida por la Unión
Cooperativa Obrera de Transporte como consecuencia del cierre de la
Administración Municipal de Transporte.

Características

[editar]

Durante los fines de semana de invierno -hasta el año 2022- su recorrido
culminaba en la Terminal del Cerro, dando paso a las líneas L17 y L18 a
realizar hasta Playa del Cerro dicho recorrido restante, pero tras la supresión
de dichas líneas locales, la 370 pasa a realizar el destino de playa los 7 días
de la semana.^[1]

Recorridos

[editar]

En ambos sentidos circula por los barrios de Carrasco, Malvín Norte, Buceo, La
Blanqueada, Parque Batlle, Tres Cruces, Cordón, Cordón Norte, La Aguada, Arroyo
Seco, Reducto, Bella Vista, Prado, Capurro, Paso Molino, Belvedere, La Teja y
Cerro.

Ida                                 Vuelta

  • ● (Terminal Portones)             • Playa del Cerro
  • Messina                           • Suiza
  • Catania                           • Grecia
  • Avenida Italia                    • Berna
  • Alberto Zum Felde                 • Portugal
  • Flammarión                        • Avenida Carlos María Ramírez
  • Dr. Alejandro Gallinal            • Avenida Santín Carlos Rossi
  • Iguá                              • Dr. Pedro Castellino
  • Mataojo                           • ● Zona A (Terminal del Cerro)
  • Mallorca                          • Egipto
  • Isla de Gaspar                    • Japón
  • Minnesota                         • Rotonda de salida del Cerro
  • Avenida Italia                    • Avenida Carlos María Ramírez
  • Dr. Salvador Ferrer Serra         • Avenida Agraciada
  • Juan Paullier                     • Avenida de las Leyes
  • Colonia                           • Madrid
  • Avenida Daniel Fernández Crespo   • Magallanes
  • Avenida de las Leyes              • Miguelete
  • Avenida Agraciada                 • Arenal Grande
  • San Quintín                       • Avenida Uruguay
  • Juan B. Pandiani                  • Eduardo Acevedo
  • Avenida Carlos María Ramírez      • Mercedes
  • Ramón Tabárez                     • Eduardo Víctor Haedo
  • Pedro Castellino                  • Avenida Italia
  • Zona B ●(Terminal del Cerro)      • Juan de Dios Peza
  • Dr. Pedro Castellino              • Barroso
  • Turquía                           • Comodoro Coe
  • Haití                             • Avenida Mariscal Francisco Solano López
  • Avenida Santín Carlos Rossi       • Avenida Italia
  • Avenida Carlos María Ramírez      • Minnesota
  • Río de Janeiro                    • Isla de Gaspar
  • Inglaterra                        • Mallorca
  • Vizcaya                           • Mataojo
  • Suiza                             • Iguá
  • Playa del Cerro                   • Dr. Alejandro Gallinal
                                      • Flammarión
                                      • Alberto Zum Felde
                                      • Avenida Italia
                                      • Avenida Bolivia

                                    ● (Terminal Portones)

Destinos intermedios

[editar]

Ida

  • Terminal del Cerro (principalmente los fines de semana)
  • Dique Nacional (cuatro frecuencias, arriban sobre las 6:00, 6:30 y 7:00 en
    la mañana y 15:25 en la tarde de lunes a viernes)

Vuelta

  • Hospital de Clínicas
  • Iguá y Hipólito Yrigoyen

Referencias

[editar]

 1. ↑ «Líneas extienden su recorrido a playa del Cerro». Intendencia de
    Montevideo. 3 de enero de 2023. Consultado el 9 de julio de 2023. 

Enlaces externos

[editar]

  • Línea 370
  • Sitio oficial de UCOT

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q16493874

  • Wd Datos: Q16493874

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_370_(Montevideo)&
oldid=171640138»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo

  • Esta página se editó por última vez el 21 ene 2026 a las 19:10.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea 370 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

