Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Creación
  • 2 Recorridos
    Alternar subsección Recorridos
      □ 2.1 Destinos intermedios
  • 3 Referencias
  • 4 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea 522 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                         505 ← 522 → 524
Pocitos  Sayago

[330px-L]
                         Área abastecida
      Municipios        Montevideo
                           Descripción
         Tipo           Urbano
        Sistema         Urbanos STM
     Inauguración       1963
                            Operación
       Longitud         Duración del viaje: 1 hora y 24 minutos.
                           Explotación
        Estado          Activo
       Operador         COMESA
[editar datos en Wikidata]

[250px-Linea522-haciapocitos]
Circulando por la calle Yaguarón

La línea 522 de la red de transporte urbano de Montevideo une el barrio Pocitos
con el barrio Sayago específicamente en la planta de la Corporación de Ómnibus
Micro Este sobre la Avenida Millán.

Creación

[editar]

Fue creada en 1963 por la Corporación de Ómnibus Micro Este, siendo una de sus
primeras líneas en prestar servicio. Desde sus inicios, recibió la denominación
de línea 22 uniendo los barrios de Pocitos y Sayago. Posteriormente, por un
decreto departamental la empresa operadora debió modificar la numeración de sus
líneas; surgiendo así, la línea 522, quien continúa prestando dicho servicio y
recorrido.^[1]

Recorridos

[editar]

La 522 circula por los barrios de Pocitos, Punta Carretas, Parque Rodó, Palermo
, Barrio Sur, Centro, La Aguada, Arroyo Seco, Bella Vista, Prado, Aires Puros,
Lavalleja, Sayago, y Sayago Norte.^[2]

Ida

  • Rambla Charles de Gaulle            Vuelta
  • Avenida Luis Alberto de Herrera
  • Teniente General Pablo Galarza        • Planta de la Corporación de Ómnibus
  • Dr. Luis Bonavita                       Micro-Este
  • 26 de Marzo                           • Mario Rinaldi Guerra
  • Miguel Barreiro                       • Camino Ariel
  • Rambla República del Perú             • Camino Lecocq
  • 21 de Setiembre                       • Avenida Millán
  • Avenida Gonzalo Ramírez               • Gabito
  • Ejido                                 • Piribebuy
  • Miguelete                             • Martín Ximeno
  • Hermano Damasceno                     • Camino Ariel
  • Yaguarón                              • Avenida Sayago
  • Avenida de las Leyes                  • Bulevar José Batlle y Ordóñez
  • Avenida Agraciada                     • Atahona
  • Avenida 19 de Abril                   • Reyes
  • Avenida Millán                        • Avenida Costanera Felipe Carapé
  • Rambla Costanera Francisco            • Rambla Costanera Francisco
    Lavalleja                               Lavalleja
  • Avenida Costanera Felipe Carapé       • Avenida Millán
  • Reyes                                 • Reyes
  • Atahona                               • Avenida Joaquín Suárez
  • Vaimaca                               • Avenida 19 de Abril
  • Andrés Spikerman                      • Avenida Agraciada
  • Bulevar José Batlle y Ordóñez         • Avenida de las Leyes
  • Avenida Sayago                        • Yaguarón
  • Camino Ariel                          • Dr. Aquiles Lanza
  • Martín Ximeno                         • Avenida Gonzalo Ramírez
  • Piribebuy                             • 21 de Setiembre
  • Gabito                                • Juan Benito Blanco
  • Avenida Millán                        • 26 de Marzo
  • Camino Lecocq                         • Avenida Luis Alberto de Herrera
  • Camino Ariel                          • Rambla Charles de Gaulle
  • Héctor Suppici Sedes                  • Terminal Pocitos (Kibón)
  • Planta de la Corporación de Ómnibus
    Micro-Este

^[3]



Destinos intermedios

[editar]

Ida

  • Parque Posadas

Vuelta

  • 18 de Julio y Yaguarón
  • Parque Rodó

Referencias

[editar]

 1. ↑ «COMESA: 46 AÑOS DE LA EMPRESA "MICRO"». 22 de julio de 2009. p. Grupo
    ACLO. Consultado el 8 de noviembre de 2021. 
 2. ↑ «Línea 522». pp. Movitapp. Consultado el 8 de noviembre de 2021. 
 3. ↑ En algunas frecuencias el recorrido no llega ni circula por el Camino
    Lecocq, culminando su recorrido precisamente en la planta de la empresa
    operadora de la línea

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q16493918

  • Wd Datos: Q16493918

Enlaces externos

[editar]

 1. https://www.montevideo.gub.uy/buses/mapaBuses.html / Mapa en línea oficial
    de IMM en conjunto con MTOP, consulte la ubicación de esta línea en tiempo
    real.
 2. Línea 522
 3. STM
 4. Sitio de COMESA

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_522_(Montevideo)&
oldid=172210391»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo

  • Esta página se editó por última vez el 23 feb 2026 a las 23:42.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea 522 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

