Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Características
  • 2 Recorridos
  • 3 Destinos intermedios
  • 4 Referencias
  • 5 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea 142 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                       141 ← 142 → 143
             Rambla Costanera
Plaza España ━━━━━━━━━━━━━━━━
             Punta Gorda

[330px-Omnibus_-_dsc0100]
                       Área abastecida
        Municipios         Montevideo / Ciudad de la Costa
        Distritos          Área metropolitana de Montevideo
                         Descripción
           Tipo            Urbano
         Sistema           Urbanas STM
       Inauguración        1928
                          Operación
                           Duración del viaje:

         Longitud            • 1 hora y 7 minutos (Costanera)
                             • 50 minutos (Punta Gorda)

                         Explotación
          Estado           Servicio activo
         Operador          CUTCSA
        Autoridad          Intendencia de Montevideo
[editar datos en Wikidata]

La línea 142 es una línea urbana de Montevideo que une la Plaza España con
Punta Gorda en Montevideo, o la Rambla Costanera de San José de Carrasco.

Características

[editar]

Hasta mediados del año 2018, su recorrido entre Cordón y Plaza España se
realizaba circulando la Avenida 18 de Julio^[1] A consecuencia de esta decisión
comenzó a circular en el sentido ida, por la calle Colonia, y a la inversa por
la calle Mercedes. Pero al poco tiempo, modificó nuevamente el recorrido.

[250px-Nuevo-higer-cutcsa]
Circulando por la Avenida Rivera

Recorridos

[editar]

En ambos sentidos circula por los barrios Ciudad Vieja, Centro, Cordón, Parque
Batlle, Pocitos, Pocitos Nuevo, Buceo, Malvín Nuevo, Malvín, Punta Gorda,
Carrasco, Barra de Carrasco y Shangrilá.

Ida Desde Plaza España                        Vuelta Desde Costanera (Ancap)

  • Camacua                                     • Rambla Costanera
  • Brecha                                      • Rambla Tomás Berreta
  • Buenos Aires                                • Rafael Barradas
  • Liniers                                     • Avenida General Rivera
  • San José                                    • Avenida Daniel Fernández
  • Ejido                                         Crespo
  • Avenida 18 de Julio                         • Colonia
  • Constituyente                               • Florida
  • José Enrique Rodó                           • Circunvalación Pza
  • Bulevar General Artigas                       Independencia
  • Avenida General Rivera                      • Liniers
  • Doctor Alejandro Gallinal                   • Ciudadela
  • Aconcagua                                   • Camacuá (Plaza España)
  • Caramurú
  • Líbano
  • Avenida General Rivera                    Vuelta (Desde Punta Gorda)
  • Rafael Barradas
  • Rambla Tomás Berreta                        • Avenida General Rivera
  • Límite departamental                        • Avenida San Marino
  • Rambla Costanera hasta calle Ecuador,       • Siria
    terminal.                                   • San Nicolás
                                                • Avenida Bolivia
Ida (Desde Aduana)                              • Avenida General Rivera
                                                • Avenida Daniel Fernández
  • Juan Lindolfo Cuestas                         Crespo
  • Buenos Aires                                • Colonia
  • Circunvalación Plaza Independencia          • Florida
  • Florida                                     • Circunvalación Plaza
  • San José                                      Independencia
  • Continúa a su ruta....                      • Liniers
                                                • Ciudadela
Ida (Hacia Punta Gorda)                         • Camacuá

  • Ruta anterior
  • Avenida General Rivera
  • Doctor Alejandro Gallinal
  • Aconcagua
  • Caramurú
  • Avenida San Marino
  • Siria
  • San Nicolás
  • Avenida Bolivia
  • Avenida General Rivera
  • Continúa sin espera hacia el centro...


Destinos intermedios

[editar]

Ida

  • Punta Gorda (Siria y San Nicolás)

Vuelta

  • Bulevar Artigas y Avenida General Rivera
  • Intendencia (Colonia y Ejido)

Referencias

[editar]

 1. ↑ ElPais. «Líneas de ómnibus que dejarán de circular por 18 de Julio desde
    este mes». Diario EL PAIS Uruguay. Consultado el 5 de noviembre de 2022. 

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q16493759

  • Wd Datos: Q16493759

Enlaces externos

[editar]

 1. https://www.montevideo.gub.uy/buses/mapaBuses.html / Mapa en línea oficial
    de IMM en conjunto con MTOP, consulte la ubicación de esta línea en tiempo
    real.
 2. http://www.cutcsa.com.uy/
 3. https://web.archive.org/web/20131203063407/http://www.cutcsa.com.uy/
    informacion/facRecorridos.php?task=VIEW&oid=86

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_142_(Montevideo)&
oldid=171433376»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo

  • Esta página se editó por última vez el 10 ene 2026 a las 19:21.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea 142 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

