Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Recorridos
  • 2 Barrios Servidos
  • 3 Referencias

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea L63 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                      L46 ← L63 → L64
                           Lugar
       Ubicación        Montevideo
                        Descripción
         Tipo           Ómnibus
       Clausura         2020
        Inicio          Terminal del Cerro
          Fin           Paso de la Arena
                 Características técnicas
                        Duración del viaje:

       Longitud           • 24 minutos en la ida
                          • 23 minutos en la vuelta.

                          • Terminal Paso de la Arena
      Estaciones          • Terminal Cerro.

      Propietario       Intendencia Municipal de Montevideo
                        Explotación
        Estado          Servicio inactivo
       Servicios        Diurno, de lunes a viernes.
       Operador         CUTCSA
[editar datos en Wikidata]

La línea L63 de Montevideo fue una línea de carácter local, partía desde la
Terminal Cerro y llegaba hasta el Paso de la Arena. La ida era Paso de la Arena
y la vuelta Terminal Cerro. Esta línea fue suprimida definitivamente desde la
Intendencia Municipal de Montevideo, ya que era bastante similar a la línea 163
, reforzándose esta última dejando a Terminal Cerro y Paso Molino como destinos
intermedios.

Recorridos

[editar]
Ida                                     Vuelta

  • Terminal Cerro                        • Terminal Paso de la Arena
  • Egipto                                • Av. Luis Batlle Berres
  • Japón                                 • Cno. Tomkinson
  • Rotonda                               • Cosme Agulló
  • Av. Carlos Ma. Ramírez                • Cno. Cibils
  • Av. Santín Carlos Rossi               • Samuel Lafone
  • Joaquín Martori                       • Joaquín Martori
  • Samuel Lafone                         • Av. Santín Carlos Rossi
  • Cno. Cibils                           • Pedro Castellino
  • Cno. Tomkinson                        • Terminal Cerro
  • Cosme Agulló
  • Cno. Cibils
  • Av. Luis Batlle Berres
  • Terminal Paso de la Arena


Barrios Servidos

[editar]

El L63 pasaba por los barrios: Cerro, Cerro Norte, La Paloma, Maracaná y Paso
de la Arena.

Referencias

[editar]

  • http://www.montevideo.gub.uy/aplicacion/como-ir
  • http://www.montevideo.gub.uy/horariosSTM/pages/consulta.xhtml
  • https://web.archive.org/web/20150923212016/http://www.cutcsa.com.uy/
    informacion/facInfoLinea.php?task=ver_linea

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q15993763

  • Wd Datos: Q15993763

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_L63_(Montevideo)&
oldid=160161727»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo fuera de servicio

  • Esta página se editó por última vez el 17 may 2024 a las 00:37.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea L63 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

