Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Características
  • 2 Recorrido
    Alternar subsección Recorrido
      □ 2.1 IDA
      □ 2.2 VUELTA
  • 3 Referencias
  • 4 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea 76 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

La línea 76 es una línea de transporte urbano de Montevideo que une el barrio
de Punta Carretas con Villa del Cerro.

                              71 ← 76 → 79
Punta Carretas Playa del Cerro

por ● (Terminal Cerro)
                             Área abastecida
        Municipios          Montevideo
                               Descripción
           Tipo             Urbano
          Sistema           Urbanas STM
       Inauguración         26 de setiembre de 1948
                                Operación
         Longitud           Duración de viaje: 1 hora y 21 minutos.
          Paradas           172, ida y vuelta
                               Explotación
          Estado            En servicio
                              • Marcopolo Gran Viale Volvo B7R
                              • Mascarello Gran Vía II Volvo B7R
                              • Mascarello Gran Vía II Agrale MT12.0 LE
                              • Yutong ZK6126HGA Cummins
           Flota              • Comil Svelto Volvo B240R
                              • Caio Mondego L Mercedes-Benz O-500M
                              • Marcopolo Gran Viale Mercedes-Benz O-500M
                              • Yutong ZK6125CHEVG Híbrido

                              • AMDET (1948 - 1975)
                              • COTSUR (1975 - 1992)
         Operador             • RAINCOOP (1992 - 2016)
                              • COETC (2016 - presente)

                           Sucesión de líneas
76 Línea 76 (Montevideo)  76

[editar datos en Wikidata]

[250px-Reparacion_de_paradas_de_omn]
Línea 76

Características

[editar]

Creada el 26 de setiembre de 1948 por la Administración Municipal de Transporte
, uniendo inicialmente el barrio de Punta Carretas con la Plaza Lafone, en La
Teja. En el año 1975 a consecuencia de la privatización del ente municipal, la
línea fue entregada a la cooperativa COTSUR, quien extendería su recorrido
hasta la Villa del Cerro. Esta empresa prestó el servicio hasta su desaparición
el 31 de octubre de 1992. La línea entonces es adjudicada a la cooperativa
RAINCOOP, junto con parte de los funcionarios de COTSUR. El 14 de junio de 2016
tras el cierre de la cooperativa Raincoop, pasó a a ser operada por la
Cooperativa de Obreros y Empleados del Transporte Colectivo.^[1]

En los días hábiles, su destino culmina en la Playa del Cerro, mientras que los
fines de semana de invierno hasta el año 2022 el destino era Terminal del Cerro
en la intersección de la Avenida Carlos María Ramírez y Ramón Tabaréz. Al
ingresar en el Cerro hacía trasbordo hasta con las líneas locales L17 y L18 que
llegaban a Playa de Cerro.^[2] Este trasbordo se suprimió a fines de 2022, y
desde ese momento la línea 76 llega a Playa del Cerro todos los días.

                                 Imagen externa
● Línea 76 circulando por Av. Centenario
Atención: este archivo está alojado en un sitio externo, fuera del control de
la Fundación Wikimedia.

Recorrido

[editar]

En ambos sentidos circula por los barrios de Punta Carretas, Pocitos, La
Mondiola, Villa Dolores, Parque Batlle, La Blanqueada, La Comercial, Larrañaga,
Reducto, Atahualpa, Prado, Bella Vista, Capurro, La Teja y Villa del Cerro.

                                   LÍNEA 76

IDA                                     VUELTA

  • Terminal Punta Carretas               • Playa del Cerro
  • Bv. Gral. Artigas                     • Suiza
  • Ramón Fernández                       • Grecia
  • José Ellauri                          • Berna
  • Av. Brasil                            • Portugal
  • Av. Francisco Soca                    • Av. Dr. Carlos María Ramírez
  • Av. Américo Ricaldoni                 • Av. Dr. Santín Carlos Rossi
  • Av. Centenario                        • Dr. Pedro Castellino
  • Av. Luis Alberto de Herrera           • ● Zona C (Terminal Cerro)
  • Av. 8 de Octubre                      • Egipto
  • Av. José Garibaldi                    • Japón
  • Ramón Márquez                         • Av. Dr. Carlos María Ramírez
  • Bv. Gral. Artigas                     • Humboldt
  • Av. Agraciada                         • Emilio Romero
  • Capurro                               • Conciliación
  • Juan María Gutiérrez                  • Juan María Gutiérrez
  • Conciliación                          • Capurro
  • Dr. Martín Berinduague                • Av. Agraciada
  • Heredia                               • Maturana
  • Av. Dr. Carlos María Ramírez          • Bv. Gral. Artigas
  • Ramón Tabárez                         • Ramón Márquez
  • Dr. Pedro Castellino                  • Av. Gral. José Garibaldi
  • ● Zona B (Terminal Cerro)             • Dr. Manuel Albo
  • Dr. Pedro Castellino                  • Gerardo Grasso
  • Turquía                               • Av. Gral. José Garibaldi
  • Haití                                 • Av. 8 de Octubre
  • Av. Dr. Santín Carlos Rossi           • Av. Centenario
  • Av. Dr. Carlos María Ramírez          • Av. Américo Ricaldoni
  • Río de Janeiro                        • Av. Francisco Soca
  • Inglaterra                            • Libertad
  • Vizcaya                               • Av. Brasil
  • Suiza                                 • 26 de Marzo
  • Playa del Cerro                       • José Ellauri
                                          • Bv. Gral. Artigas
                                          • Terminal Punta Carretas
                                        

Referencias

[editar]

 1. ↑ Observador, El. «Sepa qué pasará con las líneas de Raincoop la próxima
    semana». El Observador. Consultado el 15 de octubre de 2022. 
 2. ↑ «Se resolvió distribución de las líneas de Raincoop». Uypress. 14 de
    junio de 2026. Consultado el 2 de setiembre de 2023. 

Enlaces externos

[editar]

 1. https://www.montevideo.gub.uy/buses/mapaBuses.html / Mapa en línea oficial
    de IMM en conjunto con MTOP, consulte la ubicación de esta línea en tiempo
    real.
 2. https://www.montevideo.gub.uy/app/stm/horarios/ - Sitio Oficial de IMM /
    Consulte Horarios
 3. http://www.coetc.com/

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q5986877

  • Wd Datos: Q5986877

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_76_(Montevideo)&
oldid=172742969»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo

  • Esta página se editó por última vez el 30 mar 2026 a las 04:12.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea 76 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

