Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Historia
  • 2 Recorridos
  • 3 Referencias
  • 4 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea L3 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

       Este artículo o sección necesita referencias que aparezcan en una 
       publicación acreditada.
[40px] Busca fuentes: «Línea L3 (Montevideo)» – noticias · libros · académico ·
       imágenes
       Este aviso fue puesto el 25 de mayo de 2022.

                                 L2 ← L3 → L4
Paso Molino ● Terminal Colón

por ● Corredor Garzón
                                Área abastecida
 Municipios   Montevideo
  Distritos   Paso Molino, Belvedere, Nuevo París, Sayago, Lezica y Villa Colón
                                  Descripción
    Tipo      Local
   Sistema    Urbanos STM
Inauguración  1997
                                   Operación
  Longitud    Duración del viaje: 40 minutos.
                                  Explotación
   Estado     En servicio
  Operador    CUTCSA
  Autoridad   Intendencia de Montevideo
[editar datos en Wikidata]

La línea L3 es una línea local de Montevideo que une Paso Molino con la
terminal Colón.

Historia

[editar]

Fue creada en el año 1997 en sustitución de la desaparecida línea 131. En sus
inicios la misma unía Paso Molino con la Plaza Vidiella, en Colón.

En el año 2002 sería extendida hacia el barrio Capurro, para cubrir el
recorrido de la línea L9.

En el año 2012, con la apertura de la Terminal Colón, la línea fue suprimida,
pero meses después, luego de realizarse varias reformas en las líneas de la
zona y la eliminación de trasbordos obligatorios (debido a reclamos de
usuarios), esta línea volvió a funcionar, modificando su destino de Plaza
Vidiella hacia la terminal Colón.

En 2020 a raíz de la pandemia, esta línea sufrió un importante cambio en sus
horarios,^[1] los cuales fueron restablecieron a partir del 2021.

Recorridos

[editar]

Circula por los barrios Paso Molino, Belvedere, Nuevo París, Sayago, Verdisol,
La Tablada, Lezica y Colón.

Ida                        Vuelta

  • Paso Molino (Agraciada   • ● Andén 4 (Terminal Colón)
    y Castro)                • Camino Carmelo Colman
  • Avenida Agraciada        • Corredor Garzón
  • San Quintín              • Calderón de la Barca
  • Avenida General          • Avenida Lezica
    Eugenio Garzón           • Caacupé
  • Avenida Islas Canarias   • Carve
  • Coronilla                • Carlos Ott
  • General Hornos           • Lanús
  • Aldao                    • Juan P. Lamolle
  • Avenida Carlos María     • Isólica
    de Pena                  • Galileo
  • Faramiñán                • Antonio Rubio
  • General Hornos           • Camino Melilla
  • Yugoeslavia              • Mario Arregui
  • Avenida Carlos María     • Camino Francisco Lecocq
    de Pena                  • Avenida Millán
  • Vitorio Venetto          • Juan Bautista Saa
  • Avenida Islas Canarias   • María Orticochea
  • Alberto Gómez Ruano      • Alberto Gómez Ruano
  • María Orticochea         • Avenida Islas Canarias
  • Juan Bautista Saa        • Vittorio Venetto
  • Avenida Millán           • Avenida Carlos María de Pena
  • Mario Arregui            • Yugoeslavia
  • Camino Melilla           • General Hornos
  • Antonio Rubio            • Faramiñán
  • Galileo                  • Avenida Carlos María de Pena
  • Isólica                  • Aldao
  • Juan P. Lamolle          • General Hornos
  • Lanús                    • Coronilla
  • Carlos Ott               • Avenida Islas Canarias
  • Carve                    • Corredor Garzón
  • Caacupé                  • José Llupes
  • Avenida Lezica           • Avenida Agraciada, giro en "U" en Cno. Castro y
  • Calderón de la Barca       continúa sin espera...
  • Corredor Garzón
  • Camino Carmelo Colman
  • ● Andén 7 (Terminal
    Colón)


Referencias

[editar]

 1. ↑ «01.03.2020 Horarios de la Línea L3 que regirán a partir del 2 de marzo –
    BarrioNuevoParis.com». Consultado el 18 de octubre de 2022. 

Enlaces externos

[editar]

 1. Línea L3
 2. Sitio de CUTCSA

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q16595998

  • Wd Datos: Q16595998

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_L3_(Montevideo)&
oldid=173111506»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo

Categorías ocultas:

  • Wikipedia:Artículos que necesitan referencias
  • Wikipedia:Referenciar (aún sin clasificar)

  • Esta página se editó por última vez el 22 abr 2026 a las 22:41.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea L3 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

