Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Historia
  • 2 Recorridos
  • 3 Barrios
  • 4 Referencias
  • 5 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea L8 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                                 L7 ← L8 → L9
Terminal Cerro Santa Catalina

[330px-Nueva_linea_local_L8_Balcon_del_Cer]
                                  Descripción
              Tipo                Local
             Sistema              Urbanos STM
          Inauguración            1995
            Supresión             2012
           Reapertura             2025
                                   Operación
                                  Duración del viaje:
            Longitud
                                    • 28 minutos.

                                  Explotación
             Estado               Operativa
                                    • Marcopolo Torino 2007 OH-1518
              Flota                 • Marcopolo Torino 2014 OH1622L
                                    • Marcopolo Torino 2014 Low Entry OH-1621LE

            Operador              CUTCSA
[editar datos en Wikidata]

La línea L8 es una línea local de Montevideo, une los barrios Santa Catalina y
Villa del Cerro.

La ida es Santa Catalina y la vuelta Terminal Intecambiador Cerro.^[1]

Historia

[editar]

Comenzó a funcionar en los años noventa uniendo la Plaza Vidiella en Colón con
el Puente de Las Piedras, límite departamental de los departamentos de
Montevideo y Canelones.

En el año 2012 con la apertura de la Terminal Colón la línea fue suprimida y
reemplazada en por la línea G8, que actualmente cubre terminal Colón - Puente
Las Piedras.

En 2025, luego de años inactiva y tras la apertura del centro cultural Balcón
del Cerro, la línea comenzó a operar nuevamente, uniendo Terminal Cerro en
Villa del Cerro con Santa Catalina.

Recorridos

[editar]
Ida                              Regreso

  • Terminal Cerro                 • Santa Catalina
  • Egipto                         • Las Achiras
  • Estados Unidos                 • Cno. Santa Catalina
  • Grecia                         • Cno. Burdeos
  • Perú                           • Costanera Casabó
  • Egipto                         • Etiopía
  • Suecia                         • Ucrania
  • Grecia                         • Continuación Rusia
  • Juan V. Viacaba                • Rusia
  • Av. José Batlle y Ordóñez      • Bulgaria
  • Cuba                           • Suecia
  • Suecia                         • Cuba
  • Bulgaria                       • Av. José Batlle y Ordóñez
  • Rusia                          • Juan V. Viacaba
  • Continuación Rusia             • Grecia
  • Ucrania                        • Suecia
  • Etiopía                        • Egipto
  • Costanera Casabó               • Perú
  • Cno. Burdeos                   • Grecia
  • Cno. Santa Catalina            • Av. Carlos María Ramírez
  • Las Achiras                    • Av. Dr. Santín Carlos Rossi
  • Terminal Santa Catalina        • Dr. Pedro Castellino
                                   • Terminal Cerro, continúa sin espera...


Barrios

[editar]

El L8 circula por los barrios: Santa Catalina, Casabó y Villa del Cerro.

Referencias

[editar]

 1. ↑ «Nueva línea local pasará por el Balcón del Cerro | Portal institucional»
    . montevideo.gub.uy. Consultado el 29 de marzo de 2025. 

Enlaces externos

[editar]

  • Línea L8
  • Sitio de CUTCSA

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q48784617

  • Wd Datos: Q48784617

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_L8_(Montevideo)&
oldid=173111542»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo

  • Esta página se editó por última vez el 22 abr 2026 a las 22:45.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea L8 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

