Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Historia
  • 2 Características
  • 3 Recorridos
  • 4 Paradas
  • 5 Barrios
  • 6 Véase también
  • 7 Referencias
  • 8 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea 64 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                               62 ← 64 → 71
                  Tres Cruces
                  (de día)
Portones Shopping ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                  Plaza Independencia
                  (de noche)

                             Área abastecida
            Municipios             Montevideo
                               Descripción
               Tipo                Urbano
             Sistema               Urbanos STM
           Inauguración            1955
            Supresión              2020
            Reapertura             2021
                                Operación
             Paradas               91 (entre Portones y P. Independencia)
                               Explotación
              Estado               En servicio
            Frecuencia             22 minutos (aprox)
                                     • AMDET (1955 - 1975)
             Operador                • COOPTROL (1975 - 1992)
                                     • CUTCSA (1992 - presente)

[editar datos en Wikidata]

                                 Imagen externa
● Línea 64 circulando por 18 de Julio
Atención: este archivo está alojado en un sitio externo, fuera del control de
la Fundación Wikimedia.

La línea 64 es una línea de transporte urbano de Montevideo. Une Shopping
Portones con el Shopping de Tres Cruces en el barrio homónimo.

Historia

[editar]

[250px-Trolebus_de_Montevideo_-_1]
Trolebús Ansaldo San Giorgio de la Cooperativa de Trolebuses

Fue creada el 15 de mayo de 1955 por la entonces Administración Municipal de
Transporte como parte del sistema de trolebuses de Montevideo, siendo la
primera línea de trolleybuses que ingresó a la Ciudad Vieja llegando a la
Aduana desde su inauguración y fue propiedad del ente municipal hasta el 25 de
octubre de 1975 cuando tras su privatización los mismos pasaron a ser operados
por la Cooperativa de Trolebuses (COOPTROL). Con la disolución de los
trolebuses y el cierre de la Cooperativa de Trolebuses en 1992, la línea pasó a
ser operada por la Compañía Uruguaya del Transporte Colectivo y en consecuencia
por ómnibus.^[1]

Años después, se proyectó la planificación de ramificar dicha línea en dos
ramales, por lo cual el 1.º de noviembre de 2006 se crea el ramal rojo,
extendido hasta el Puente Carrasco y más tarde, en 2016, hasta el Hipermercado
Geant en Barra de Carrasco. Este ramal fue suprimido en 2020. En el caso del
ramal negro, en 2008, tuvo una leve modificación en su recorrido, culminando en
Portones Shopping, y quedando en el año 2020 como único ramal.

En mayo de 2020, debido a la escasa demanda general del transporte público a
consecuencia de la pandemia, se determinó que esta línea dejara de funcionar
provisoriamente, siendo sustituida por la línea L64, con igual recorrido entre
Portones Shopping y la intersección de Avenida Italia y Comercio.^[2] De todas
formas, esta línea no se había suprimido en su totalidad, sino que mantuvo una
única frecuencia nocturna, a las 0:15 todos los días.

En septiembre del mismo año, la línea incorporó mayores frecuencias pero
acortando su recorrido, desde Portones hasta Tres Cruces en modalidad de
circuito y durante los servicios del día, mientras que en su horario nocturno
es hacia la Plaza Independencia. Por otra parte, se estableció que prestará
servicios únicamente en los días hábiles, ya que los fines de semana y días
festivos, era sustituida por la línea L64.

En diciembre de 2021, y mediante una resolución de la Intendencia de
Montevideo, se restablecieron los servicios de fines de semana y feriados para
esta línea. Estos funcionaron en conjunto con la L64 hasta octubre de 2022,
donde esta última fue suprimida definitivamente.

Características

[editar]

En días hábiles, esta línea cuenta con una frecuencia aproximada de 45 minutos
y en fines de semana de 1 hora 15 minutos.

Recorridos

[editar]

La línea inicia su recorrido en la Terminal Portones, dentro del centro
comercial homónimo. ^[3]

                            Portones - Tres Cruces

Desde Portones                            Hacia Portones

  • Terminal Portones                       • Colonia
  • Avenida Bolivia                         • Doctor Martín C. Martínez
  • Belastiquí                              • Avenida 18 de Julio
  • Avenida General Rivera                  • Bulevar General Artigas
  • Avenida Enrique Legrand                 • Avenida Italia
  • Avenida Estanislao López                • Avenida Estanislao López
  • Hipólito Yrigoyen                       • Avenida Enrique Legrand
  • Avenida Italia                          • Michigan
  • Doctor Salvador Ferrer Serra            • Avenida General Rivera
  • Juan Paullier                           • Doctor Alejandro Gallinal
  • Colonia                                 • Aconcagua
                                            • Caramurú
                                            • Avenida Bolivia
                                            • Terminal Portones

                        Portones - Plaza Independencia

Desde Portones                            Hacia Portones

  • Terminal Portones                       • Plaza Independencia
  • Avenida Bolivia                         • Avenida 18 de Julio
  • Belastiquí                              • Bulevar General Artigas
  • Avenida General Rivera                  • Avenida Italia
  • Avenida Enrique Legrand                 • Avenida Estanislao López
  • Avenida Estanislao López                • Avenida Enrique Legrand
  • Hipólito Yrigoyen                       • Michigan
  • Avenida Italia                          • Avenida General Rivera
  • Doctor Salvador Ferrer Serra            • Doctor Alejandro Gallinal
  • Juan Paullier                           • Aconcagua
  • Avenida 18 de Julio                     • Caramurú
  • Plaza Independencia                     • Avenida Bolivia
                                            • Terminal Portones


Paradas

[editar]
Desde Portones                          Hacia Portones

Código         Parada          Conexión Código         Parada          Conexión
4836   Avenida Bolivia         105      3177   W.F.Aldunate
2958   Portones de Carrasco             4189   Plaza Cagancha
2966   Mones Roses                      317    Ejido
2965   Av. San Carlos de                4204   Tacuarembó
       Bolívar                          4202   Gaboto
5615   Ciudad de Guayaquil              3180   Arenal Grande
5612   Av. José María Paz      306      4005   Dr. Joaquín Requena
5616   Vicente Rocafuerte               4007   Dr. Mario Cassinoni
5613   Grito de Gloria                  2071   Morales/ Hospital
5614   José Acquistapace                       Italiano
5617   Alejandro Fleming                2121   Pte. Lorenzo Batlle
3004   Av. Enrique Legrand              2122   Av. Dr. A. Ricaldoni
3393   Michigan                         2123   Estadio Centenario
3394   Rimac                            2124   Hosp. Clínicas
3399   Rbla. Concepción del             2126   Luis A. de Herrera
       Uruguay                          4094   Dr. Francisco Simón
3398   Hipólito Yrigoyen                2127   Magariños Cervantes
2177   Ereván                           2128   Bulevar Batlle y
2178   Caldas                  407             Ordóñez
2179   J. J. Dessalines                 2129   Irlanda
2180   Mataojo                          2130   Luis Alberto Causa
2181   Alto Perú                        2131   Solano López/ Comercio
2182   Ramallo                          2132   Solferino
2183   Comercio                405      2133   Alto Perú
2184   Hernandarias                     2134   Mariscala
2185   Irlanda                          2135   Santana
2186   Bulevar Batlle y                 2136   Caldas
       Ordóñez                          3397   Av. Italia
3885   Magariños Cervantes              3396   Hipólito Yrigoyen
2187   Dr. Francisco Simón              3395   Rbla. Concepción del
2188   Luis Alberto de Herrera                 Uruguay
2189   Hospital del Clínicas   300      3400   Rimac
2190   Av. Centenario                   5641   Míchigan
2191   Av. Manuel Albo                  2988   Mississipi
2192   Pte. Berro                       2989   Alejandro Fleming
       Tres Cruces                      3258   Ing. José Acquistapace
2193                           494      3259   Grito de Gloria
       DESTINO 1                        3260   María Espínola
                                        3261   Príamo
6863   Daniel Muñoz                     3262   Av. Gral. José María
6864   Colonia                                 Paz
4009   Martín C Martínez                3269   Limburgo
4011   Arenal Grande                    3270   Uspallata
4013   Gaboto                           2964   Av. Rivera
4014   Carlos Roxlo                     2960   Av. San Carlos de
4016   Ejido                                   Bolívar
3913   Plaza Cagancha                   2959   Mones Roses
4018   Convención                       2967   Av. Juan Bautista
       Plaza Independencia y                   Alberdi
4756   Juncal                           2968   Av. Italia
                                        4835   Portones Shopping
       DESTINO 2


Barrios

[editar]

La línea 64 circula por los barrios montevideanos de Carrasco, Punta Gorda,
Malvín, Malvín Norte, Buceo, Parque Batlle, La Blanqueada, Tres Cruces, Cordón,
Centro y Ciudad Vieja.

Véase también

[editar]

  • Línea 60

Referencias

[editar]

 1. ↑ «La “rápida” de trolleybuses de la “A.M.DE.T.». 15 de julio de 2020. p. 
    Transporte Carretero. 
 2. ↑ «Intendencia de Montevideo suspende servicio de la línea 64». 19 de mayo
    de 2020. p. Radio Universal. 
 3. ↑ «Once líneas de ómnibus cambiaron su recorrido y». El País (Uruguay). 11
    de setiembre de 2023. 

Enlaces externos

[editar]

 1. https://www.montevideo.gub.uy/buses/mapaBuses.html / Mapa en línea oficial
    de IMM en conjunto con MTOP, consulte la ubicación de esta línea en tiempo
    real.
 2. https://www.montevideo.gub.uy/app/stm/horarios/ - Sitio Oficial de IMM /
    Consulte Horarios
 3. http://www.cutcsa.com.uy/
 4. Recorrido de esta línea en CUTCSA

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q17621004

  • Wd Datos: Q17621004

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_64_(Montevideo)&
oldid=171750567»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo

  • Esta página se editó por última vez el 27 ene 2026 a las 19:42.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea 64 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

