Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Características
  • 2 Recorridos
  • 3 Referencias
  • 4 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea D10 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                          D9 ← D10 → D11
Ciudad Vieja Parque Roosevelt

[330px-Cutcsa-Linea-D10]
                         Área abastecida
        Municipios         Montevideo / Ciudad de la Costa
        Distritos          Área metropolitana de Montevideo
                           Descripción
           Tipo            Urbano
         Sistema           Diferencial STM
     Zonas tarifarias      Boleto 2 horas
                            Operación
                           Duración del viaje:

         Longitud            • 55 minutos (Ida)
                             • 52 minutos (Vuelta)

                           Explotación
          Estado           En servicio
                             • Marcopolo Ideale 770 Mercedes Benz
          Flota              • Marcopolo Audace Mercedes Benz

         Operador          CUTCSA
        Autoridad          Intendencia de Montevideo
                              Notas
   Destinos intermedios    Estadio Centenario
[editar datos en Wikidata]

La línea D10 de la red de transporte urbano de Montevideo es una línea
diferencial que une la Ciudad Vieja con Barra de Carrasco.

Características

[editar]

Fue creada en los años ochenta por la cooperativa Rápido Internacional
Cooperativo, uniendo la Ciudad Vieja con el Puente Carrasco, en la intersección
de Avenida Italia y Rafael Barradas. Posteriormente con la apertura del Centro
Comercial Geant del Parque Roosevelt, su recorrido es extendido. El 14 de junio
de 2016 a consecuencia del cierre de la cooperativa Raincoop, la línea comienza
a ser operada por la compañía Cutcsa.^[1]

En la actualidad, la línea funciona únicamente durante los días hábiles, debido
a que los fines de feriado y festivos, es reemplazada con más frecuencias de
línea 21. El 28 de julio de 2023 se realizaron ciertas modificaciones en su
recorrido, precisamente en la Ciudad Vieja.^[2]

Recorridos

[editar]

En ambos recorridos circula por los barrios: Ciudad Vieja, Centro, Cordón, Tres
Cruces, Parque Batlle, La Blanqueada, Buceo, Malvín, Carrasco y Barra de
Carrasco. A diferencia de la línea D11, esta línea va por Avenida Italia.

Ida (Ciudad Vieja)                      Vuelta

  • Juan Lindolfo Cuestas                 • ● (Terminal Parque Roosevelt)
  • Buenos Aires                          • Avenida a La Playa
  • Circunvalación Plaza Independencia    • Avenida de las Americas
  • Avenida 18 de Julio                   • Avenida Italia
  • Bulevar General Artigas               • Salvador Ferrer Serra
  • Avenida Italia                        • Juan Paullier
  • Avenida de las Américas               • Avenida 18 de Julio
  • Avenida a La Playa                    • Circunvalación Plaza Independencia
  • ● (Terminal Parque Roosevelt)         • Ciudadela
                                          • 25 de Mayo
                                          • Juncal
                                          • Cerrito

                                        ^[3]


Referencias

[editar]

 1. ↑ «Sepa qué pasará con las líneas de Raincoop la próxima semana». El
    Observador. 9 de junio de 2016. Consultado el 22 de setiembre de 2023. 
 2. ↑ https://www.elpais.com.uy/autor/rocio-gonzalez (26 de julio de 2023).
    «IMM anunció nuevos recorridos de ómnibus en la Ciudad Vieja: mirá los
    detalles». EL PAIS. Consultado el 28 de julio de 2023. 
 3. ↑ «Once líneas de ómnibus cambiaron su recorrido y». El País (Uruguay). 11
    de setiembre de 2023. 


Enlaces externos

[editar]

 1. https://www.montevideo.gub.uy/buses/mapaBuses.html / Mapa en línea oficial
    de IMM en conjunto con MTOP, consulte la ubicación de esta línea en tiempo
    real.
 2. http://www.cutcsa.com.uy/

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q16595853

  • Wd Datos: Q16595853

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_D10_(Montevideo)&
oldid=171434061»
Categorías:

  • Líneas diferenciales de Montevideo
  • Transporte de Ciudad de la Costa

  • Esta página se editó por última vez el 10 ene 2026 a las 20:06.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea D10 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

