Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Características
  • 2 Recorridos
  • 3 Referencias
  • 4 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea 107 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                                106 ← 107 → 108
Plaza España Paso Carrasco

                                Área abastecida
   Municipios     Montevideo
                                  Descripción
      Tipo        Urbana
  Inauguración    1920
    Supresión     2005
                                   Operación
    Longitud      Duración del viaje: Entre 55 minutos y 1 hora con 10 minutos.
                                  Explotación
     Estado       Inactiva
    Operador      CUTCSA
[editar datos en Wikidata]

La línea 107 fue una línea urbana de Montevideo que unía Plaza España con el
Puente Carrasco.

Características

[editar]

Fue creada en los años veinte, como línea Aj por la entonces Cooperativa de
Ómnibus Línea A, la cual en 1937 con la conformación de la Compañía Cutcsa se
recibió la denominación de línea 107. Fue suprimida antes del 2005 junto a la
línea 108.^[1] Su destino era en la explanada del Frigorífico Carrasco a pocos
metros del puente homónimo y del límite departamental entre los departamentos
de Montevideo y Canelones. A diferencia de la línea 108, su recorrido hacia el
puente de Carrasco era por Camino Carrasco, al igual que la línea 109.

Recorridos

[editar]

En ambos sentidos circulaba por los barrios montevideanos como la Ciudad Vieja,
el Centro, Cordón, Tres Cruces, Parque Batlle, La Blanqueada, La Unión, Malvín,
Punta Gorda, Carrasco, Carrasco Norte y la ciudad de Paso Carrasco.

Ida                                         Vuelta

  • Plaza España                              • Paso Carrasco
  • Camacuá                                   • Camino Carrasco
  • Ciudadela                                 • Cooper
  • Liniers                                   • Horacio Quiroga
  • San José                                  • Avenida Bolivia
  • Ejido                                     • Avenida General Paz
  • Avenida 18 de Julio                       • Avenida Rivera
  • Constituyente                             • Dr Alejandro Gallinal
  • José Enrique Rodó                         • Aconcagua
  • Pablo de María                            • Almería
  • Avenida 18 de Julio                       • Hipólito Yrigoyen
  • Bulevar Artigas                           • Avenida Italia
  • Avenida Italia                            • Salvador Ferrer Serra
  • Avenida Estanislao López                  • Acevedo Díaz
  • Candelaria                                • Avenida 18 de Julio
  • Circunvalación Plaza Fabini               • Plaza Independencia
  • Yacó                                      • Juncal
  • Almería                                   • Reconquista
  • Aconcagua                                 • Camacuá
  • Caramurú                                  • Plaza España
  • Ciudad de Guayaquil
  • Avenida Bolivia
  • Horacio Quiroga
  • Cooper
  • Camino Carrasco
  • Límite departamental.
  • Paso Carrasco


Referencias

[editar]

 1. ↑ «72 años de Cutcsa - “La época pre-Cutcsa”». 30 de agosto de 2009. p. 
    Grupo AClo. Consultado el 22 de setiembre de 2023. 

Enlaces externos

[editar]

 1. https://grupoaclo.es.tl/Adios-29.htm
 2. https://dokumen.tips/documents/omnibus-a-la-juca.html
 3. https://enperspectiva.uy/en-perspectiva-programa/entrevistas/
    nueva-flota-omnibus-electricos-primer-paso-estudiar-otras-mejoras-transporte-publico
    /
 4. http://infoconsumidoresuy.opennemas.com/articulo/efemerides/dia-julio-hoy/
    20160620072641001105.html

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q65164079

  • Wd Datos: Q65164079

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_107_(Montevideo)&
oldid=172394645»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo fuera de servicio

  • Esta página se editó por última vez el 8 mar 2026 a las 02:40.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea 107 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

