Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Características
  • 2 Recorridos
    Alternar subsección Recorridos
      □ 2.1 IDA
      □ 2.2 VUELTA
  • 3 Referencias
  • 4 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea L33 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                         L32 ← L33 → L34
Barrio Transatlántico  Manga

                         Área abastecida
       Municipios        Montevideo
                           Descripción
          Tipo           Local
        Sistema          Sistema de Transporte Metropolitano
                           Explotación
         Estado          En servicio
      Nº autobuses       1
         Flota           Marcopolo Senior serie 2005 Agrale MA 9.2
        Operador         UCOT
       Autoridad         Intendencia de Montevideo
[editar datos en Wikidata]

La línea L33 es una línea local de Montevideo, une el barrio Manga con el
barrio Transatlántico en modalidad de circuito.^[1]

Características

[editar]

A diferencia de la línea L32, la L33 accede por Camino Antares, dobla por
Felipe Vaz y realiza una parada allí, para luego volver nuevamente por Camino
Antares a su destino, esto es en el barrio Puntas de Macadam, en donde los
vecinos del lugar no contaban con ninguna línea de ómnibus. La frecuencia de
esta línea es de 50 minutos aproximadamente.

Recorridos

[editar]
IDA                                   VUELTA

  • MANGA                               • TRANSATLÁNTICO
  • Avenida José Belloni                • Ortiga
  • Camino Antares                      • Corindón
  • Felipe Vaz                          • Mio Mio
  • Edrulfo Olivera                     • Avenida José Belloni
  • Santos Alfonso                      • Camino Antares
  • Camino Antares                      • Felipe Vaz
  • Avenida José Belloni                • Edrulfo Olivera
  • Mio Mio                             • Santos Alfonso
  • Menta                               • Camino Antares
  • Ortiga                              • Avenida José Belloni
  • TRANSATLÁNTICO                      • Camino Carlos A. López
                                        • Anacahuta
                                        • Avenida de la Aljaba
                                        • MANGA

                                      Continua sin espera...

Referencias

[editar]

 1. ↑ «La Intendencia extiende el transporte público a más de 10 barrios».
    Intendencia de Montevideo. 7 de septiembre de 2021. Consultado el 7 de
    noviembre de 2022. 

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q109576953

  • Wd Datos: Q109576953

Enlaces externos

[editar]

 1. https://www.montevideo.gub.uy/buses/mapaBuses.html / Mapa en línea oficial
    de IMM en conjunto con MTOP, consulte la ubicación de esta línea en tiempo
    real.
 2. https://www.montevideo.gub.uy/app/stm/horarios/ - Sitio Oficial de IMM /
    Consulte Horarios
 3. https://m.montevideo.gub.uy/comoir/ → Sitio Oficial de IMM (versión
    adaptada para móviles) / Consulte horarios y recorrido digitando en sus
    recuadros de búsqueda un punto por donde pasa esta línea.
 4. http://www.ucot.net/
 5. https://municipiod.montevideo.gub.uy/cambios-en-el-transporte-2
 6. https://www.teledoce.com/telemundo/nacionales/
    modifican-y-suman-lineas-de-omnibus-en-montevideo-para-una-poblacion-objetivo-de-28-000-personas
    /?amp

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_L33_(Montevideo)&
oldid=171142229»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo

  • Esta página se editó por última vez el 23 dic 2025 a las 18:48.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea L33 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

