Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Creación
  • 2 Recorridos
  • 3 Barrios
  • 4 Destinos Intermedios
  • 5 Referencias
  • 6 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea L29 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                              L28 ← L29 → L30
          Complejo América
Belvedere ━━━━━━━━━━━━━━━━━
          La Carbonera

por ● (Terminal Colón)
                              Área abastecida
      Municipios        Montevideo
                                Descripción
         Tipo           Local
                                 Operación
                        Duración del viaje:

                          • 51 minutos en la ida hacia Complejo América
       Longitud           • 53 minutos en la ida hacia La Carbonera.
                          • 50 minutos en la vuelta desde La Carbonera
                          • 48 minutos en la vuelta desde Complejo América

                                Explotación
        Estado          Servicio activo
       Operador         COETC
[editar datos en Wikidata]

[250px-Bus_COETC]
Línea L29 circulando por el Corredor Garzón


La línea L29 es una línea local de Montevideo, une los barrios Belvedere y
Colón. Es considerada una de las líneas locales más largas, debido a lo amplio
de su recorrido.

Creación

[editar]

Fue creada en el año 2009 a modo de sustitución de la línea 411, la cual dejó
de funcionar ese mismo año debido a reestructuras de líneas que implementó la
Departamento de Movilidad de Montevideo con motivo de la implementación del
Sistema de Transporte Metropolitano.

Para cubrir el recorrido de la línea 411, el cual iba desde Paso Molino hacia
el Templo Inglés se reforzó la cantidad de coches en la línea 409.

Recorridos

[editar]
Ida                                     Vuelta

Hacia La Carbonera                      Desde La Carbonera

  • Belvedere                             • Camino Hilario Cabrera
  • Avenida Agraciada                     • Avenida Cesar Mayo Gutiérrez
  • Camino Castro                         • Avenida General Eugenio Garzón
  • Avenida Millán                        • Camino Carmelo Colman
  • Carlos Casaravilla                    • ● Andén 4 (Terminal Colón)
  • Dr. Alberto Zubiria                   • Camino Carmelo Colman
  • Bulevar José Batlle y Ordóñez         • Corredor Garzón
  • Avenida de las Instrucciones          • Plaza Vidiella
  • Camino General Máximo Santos          • Albérico Passadore
  • Avenida Sayago                        • Hudson
  • Camino Edison                         • Juan Mac Coll
  • Camino Coronel Raíz                   • Camino Durán
  • Bulevar Aparicio Saravia              • Camino Manuel Fortet
  • Enrique George                        • Enrique George
  • Camino Manuel Fortet                  • Bulevar Aparicio Saravia
  • Camino Durán                          • Camino Coronel Raíz
  • Juan Mac Coll                         • Camino Edison
  • Hudson                                • Avenida Sayago
  • Avenida General Eugenio Garzón        • Camino General Máximo Santos
  • Camino Carmelo Colman                 • Avenida de las Instrucciones
  • ● Andén 6 (Terminal Colón)            • Haig
  • Camino Colman                         • Víctor Hugo
  • Avenida General Eugenio Garzón        • Bulevar José Batlle y Ordóñez
  • Avenida César Mayo Gutiérrez          • Dr. Alberto Zubiria
  • Camino Hilario Cabrera                • Avenida Millán
  • La Carbonera                          • Camino Castro
                                          • Avenida Agraciada
                                          • San Quintín
Hacia Complejo América                    • Juan B Pandiani

  • Ruta anterior                       Continua sin Espera
  • ● Andén 6 (Terminal Colón)
  • Camino Carmelo Colman
  • Corredor Garzón                     Desde Complejo América
  • Calderón de la Barca
  • Camino Durán                          • Juan Bonmesadri
  • Yegros                                • Camino Durán
  • Andrés                                • Calderón de la Barca
  • Juan Bonmesadri                       • Corredor Garzón
                                          • Camino Carmelo Colman
Complejo América                          • ● Andén 6 (Terminal Colón)
                                          • Camino Carmelo Colman
                                          • Corredor Garzón

                                        Sigue a su ruta habitual..

                                          • Terminal Paso Molino


Barrios

[editar]

El L29 pasa por los barrios: Paso Molino, Prado, Paso de las Duranas,
Lavalleja, Peñarol, Pueblo Ferrocarril, Colón, Colón Norte, Abayubá y La
Carbonera.

Destinos Intermedios

[editar]

IDA

  • Terminal Colón

VUELTA

  • Paso Molino

Referencias

[editar]

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q15993811

  • Wd Datos: Q15993811

Enlaces externos

[editar]

 1. https://www.montevideo.gub.uy/buses/mapaBuses.html / Mapa en línea oficial
    de IMM en conjunto con MTOP, consulte la ubicación de esta línea en tiempo
    real.
 2. https://www.montevideo.gub.uy/app/stm/horarios/ - Sitio Oficial de IMM /
    Consulte Horarios
 3. https://m.montevideo.gub.uy/comoir/ → Sitio Oficial de IMM (versión
    adaptada para móviles) / Consulte horarios y recorrido digitando en sus
    recuadros de búsqueda un punto por donde pasa esta línea.
 4. http://www.coetc.com/
 5. http://grupoaclo.es.tl/Coetc-_-47-A%F1os-de-Historia.htm

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_L29_(Montevideo)&
oldid=170974423»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo

  • Esta página se editó por última vez el 14 dic 2025 a las 03:57.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea L29 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

