Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Características
  • 2 Recorridos
  • 3 Referencias

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea 114 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                            113 ← 114 → 115
Plaza España Puente Carrasco

                            Área abastecida
        Municipios         Montevideo
                              Descripción
           Tipo            Urbano
         Sistema           Urbanos de Montevideo
        Supresión          2002
                               Operación
         Longitud          Duración del viaje: Entre 50 minutos y 1
                           hora.
                              Explotación
          Estado           Fuera de servicio
[editar datos en Wikidata]

La línea 114 fue una línea urbana de Montevideo unía la Plaza España con el
Puente Carrasco circulando por la Avenida Italia.

Características

[editar]

Con un recorrido similar al de la línea 108, partía desde la Ciudad Vieja hacia
el barrio de Carrasco, teniendo como destino la intersección de la Avenida
Italia y Rafael Barradas. Hasta los años sesenta en algunas ocasiones su
recorrido era extendido hacia Lagomar. Pero una disposición departamental
obligó a todas aquellas líneas que se excedían del límite departamental a
cambiar su denominación o por lo contrario crear nuevas líneas. Tras dicha
resolución la línea 114 comenzaría a tener como destino definitivo el puente de
Barradas, mientras que el servicio hacía Lagomar comenzaría a ser operado por
la línea 214.

En el año 2002 debido a ciertas modificaciones en el transporte de la ciudad,
la Intendencia de Montevideo, resolvió dar de baja dicho servicio y sustituirlo
con la creación de dos líneas locales, las líneas L20 y L21 y la extensión de
la línea 64.^[1]

Recorridos

[editar]

Círculo por los barrios Ciudad Vieja, Centro, Cordón, Tres Cruces, Parque
Batlle, La Blanqueada, La Unión, Malvín, Malvín Norte, Punta Gorda, Carrasco y
Carrasco Norte.

Ida                                         Vuelta

  • Plaza España                              • Puente Carrasco
  • Ciudadela                                 • Avenida Italia
  • San José                                  • Salvador Ferrer Serra
  • Ejido                                     • Acevedo Díaz
  • Avenida 18 de Julio                       • Colonia
  • Constituyente                             • Florida
  • José Enrique Rodó                         • Circunvalación Plaza
  • Pablo de María                              Independencia
  • Avenida 18 de Julio                       • Juncal
  • Bulevar Artigas                           • Reconquista
  • Avenida Italia, hasta límite              • Camacuá
    departamental.                            • Plaza España
  • Puente Carrasco



Referencias

[editar]

 1. ↑ «Extensión del recorrido de las línea 21 y 64». Resolución 22/02/4000:
    Intendencia de Montevideo (Acondicionamiento urbano). 8 de enero de 2002.
    Consultado el 5 de setiembre de 2023. 

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q17620656

  • Wd Datos: Q17620656

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_114_(Montevideo)&
oldid=163627395»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo fuera de servicio

  • Esta página se editó por última vez el 17 nov 2024 a las 14:49.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea 114 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

