Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Características
  • 2 Recorridos
  • 3 Referencias
  • 4 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea G4 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                          G3 ← G4 → G5
●                Aviación Civil
(Terminal Colón)

por ● (Aeropuerto de Melilla)
                        Área abastecida
         Municipios          Montevideo
                          Descripción
            Tipo             Local
          Sistema            Sistema de Transporte Metropolitano
        Inauguración         2012
         Supresión           2015
                           Operación
                             Duración del viaje:

          Longitud             • 18 minutos en la ida
                               • 15 minutos en la vuelta.

                          Explotación
           Estado            Servicio suprimido
          Operador           CUTCSA y UCOT
[editar datos en Wikidata]

La línea G4 fue una línea de transporte local y alimentadora de la Terminal
Colón de Montevideo^[1] unía la Terminal Colón con Aviación Civil,

Características

[editar]

Fue creada en diciembre de 2012 junto con la inauguración de la terminal Colón
y fue operada la compañía Cutcsa en conjunto con la cooperativa Ucot, quien en
2015 abandonó su operación, quedando Cutcsa como única operadora hasta la
disolución de esta línea.


Prestaba servicios los fines de semana a modo de sustituir el servicio de la
línea 148, entre la Terminal Colón y Aviación Civil. Fue suprimida en 2015
debido a su baja rentabilidad.

Recorridos

[editar]

Circulaba por los barrios Colón, Lezica y la localidad de Melilla

Ida hacia Aviación                      Vuelta de aviación

  • ● Andén 5 (Terminal Colón)            • ● (Aeropuerto de Melilla)
  • Camino Colman                         • Camino Melilla
  • Corredor Garzón                       • Avenida Lezica
  • Avenida Lezica                        • Calderón de la Barca
  • Camino Melilla                        • Corredor Garzón
  • ● (Aeropuerto de Melilla)             • Camino Colman
                                          • ● Andén 7 (Terminal Colón)

Ida hacia Melilla y Fauquet

  • Ruta anterior                       Vuelta de Fauquet
  • Camino Melill
  • Camino Fauquet, terminal.             • Fauquet
                                          • Camino Fauquet
                                          • Camino Melilla
                                          • Avenida Lezica
                                          • Calderón de la Barca
                                          • Corredor Garzón
                                          • Camino Colman
                                          • ● Andén 7 (Terminal Colón)


Referencias

[editar]

 1. ↑ «Funcionamiento de la Terminal Colón y Corredor Garzón». Intendencia de
    Montevideo. 13 de octubre de 2014. Consultado el 19 de octubre de 2022. 

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q16595935

  • Wd Datos: Q16595935

Enlaces externos

[editar]

 1. https://www.montevideo.gub.uy/buses/mapaBuses.html / Mapa en línea oficial
    de IMM en conjunto con MTOP, consulte la ubicación de esta línea en tiempo
    real.
 2. http://www.cutcsa.com.uy/

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_G4_(Montevideo)&
oldid=160156035»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo fuera de servicio

  • Esta página se editó por última vez el 16 may 2024 a las 18:43.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea G4 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

