Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Características
  • 2 Recorridos
  • 3 Referencias
  • 4 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea G8 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

                              G6 ← G8 → G10
●                Hipódromo de Las Piedras
(Terminal Colón)

por ●(Corredor Garzón)
                               Descripción
                 Tipo                  Local
               Sistema                 Sistema de Transporte Metropolitano
             Inauguración              2012
                                Operación
                                       Duración del viaje:

               Longitud                  • 34 minutos (Ida)
                                         • 35 minutos (Vuelta)

                               Explotación
                Estado                 Servicio activo
               Operador                CUTCSA
[editar datos en Wikidata]

La línea G8 es una línea de carácter local y alimentadora de la Terminal Colón
de Montevideo. Su recorrido parte desde allí hasta el Hipódromo de las Piedras.

Características

[editar]

Fue creada en diciembre de 2012 con la inauguración de la Terminal Colón.^[1]
Sustituyó a la ex línea L8, conservando gran parte de su recorrido.

Recorridos

[editar]

Circula por Colón, el pueblo Abayubá y la ciudad de Las Piedras

Partida ● Andén 6 (Terminal Colón)       Retorno (Hipodromo)

  • Camino Colman                          • Camino América
  • Avenida César Mayo Gutiérrez           • Camino Burmester
  • Camino Carlos A. López                 • Camino A la Cuchilla Pereira
  • Pororó                                 • Camino De La Justicia
  • Fernando Menck                         • Coracé
  • Avenida César Mayo Gutiérrez           • Avenida César Mayo Gutiérrez
  • Coracé                                 • Fernando Menck
  • Camino De La Justicia                  • Pororó
  • Camino A la Cuchilla Pereira           • Camino Carlos A. López
  • Camino Burmester                       • Avenida César Mayo Gutiérrez
  • Camino América                         • Camino Colman
  • Hipódromo de Las Piedras               • ● Andén 7 (Terminal Colón)


Referencias

[editar]

 1. ↑ «Funcionamiento de la Terminal Colón y Corredor Garzón». Intendencia de
    Montevideo. 13 de octubre de 2014. Consultado el 19 de octubre de 2022. 

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q16595948

  • Wd Datos: Q16595948

Enlaces externos

[editar]

 1. https://www.montevideo.gub.uy/buses/mapaBuses.html / Mapa en línea oficial
    de IMM en conjunto con MTOP, consulte la ubicación de esta línea en tiempo
    real.
 2. http://www.cutcsa.com.uy/

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_G8_(Montevideo)&
oldid=170401015»
Categoría:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo

  • Esta página se editó por última vez el 9 nov 2025 a las 16:49.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea G8 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

