Ir al contenido
[ ] Menú principal
Menú principal
mover a la barra lateral ocultar
Navegación

  • Portada
  • Portal de la comunidad
  • Actualidad
  • Cambios recientes
  • Páginas nuevas
  • Página aleatoria
  • Ayuda
  • Notificar un error
  • Páginas especiales

[wikipe] Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
[                    ]
Buscar

[ ] Apariencia

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

[ ] Herramientas personales

  • Donaciones
  • Crear una cuenta
  • Acceder

Contenidos

mover a la barra lateral ocultar

  • Inicio
  • 1 Historia
  • 2 Recorridos
  • 3 Referencias
  • 4 Enlaces externos

[ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Línea 14 (Montevideo)

[ ] Añadir idiomas

Añadir enlaces

  • Artículo
  • Discusión

[ ] español

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

[ ] Herramientas
Herramientas
mover a la barra lateral ocultar
Acciones

  • Leer
  • Editar
  • Ver historial

General

  • Lo que enlaza aquí
  • Cambios en enlazadas
  • Subir archivo
  • Enlace permanente
  • Información de la página
  • Citar esta página
  • Obtener URL acortado
  • Cambiar al analizador antiguo

Imprimir/exportar

  • Crear un libro
  • Descargar como PDF
  • Versión para imprimir

En otros proyectos

  • Elemento de Wikidata

Apariencia
mover a la barra lateral ocultar
De Wikipedia, la enciclopedia libre

La línea 14 fue una línea de transporte urbano de Montevideo. Unía la Plaza
Independencia con Pocitos.

                                  5 ← 14 → 63
Plaza Independencia  Pocitos

[330px-Preparativos_para_el_festejo_]
Línea 14 sobre la Avenida 18 de Julio.
                                Área abastecida
    Municipios      Montevideo
                                  Descripción
       Tipo         Urbana
                      • AMDET (1956-1975)
      Sistema         • Urbanos STM (1975-2020)

   Inauguración     1908
     Supresión      2020
                                  Explotación
      Estado        Fuera de servicio
                      • Marcopolo Torino 1999 Mercedes-Benz OH-1318
                      • Marcopolo Torino 2007 Mercedes-Benz OH-1420
                      • Marcopolo Torino 2007 Mercedes-Benz OH-1518
       Flota          • Marcopolo Torino 2007 Mercedes-Benz OH-1622/L
                      • Marcopolo Torino 2014 Mercedes-Benz OH-1622/L
                      • Marcopolo Torino 2014 Low Entry Mercedes-Benz OH-1621LE
                      • Marcopolo Torino 2014 Low Entry Mercedes-Benz OH-1721LE

                      • Transatlántica (1908 - 1956)
                      • AMDET (1956 - 1975)
     Operador         • RAINCOOP (1975 - 2016)
                      • CUTCSA (2016 - 2020)

                                     Notas
    Página web      www.cutcsa.com.uy
  electrificación   1908 - 1975
                              Sucesión de líneas
14 Línea 14 (Montevideo)  E14

[editar datos en Wikidata]

                                 Imagen externa
● Línea 14 por la Avenida 18 de Julio
Atención: este archivo está alojado en un sitio externo, fuera del control de
la Fundación Wikimedia.

Historia

[editar]

[lossy-page1-250px-Carro_aleg]
Línea 14 con destino a Goes

Fue creada en 1908 por La Transatlántica Compañía de Tranvías quien operaba un
recorrido similar mediante tranvías eléctricos. En los años treinta producto de
la fusión entre las dos empresas de tranvías de la capital, el servicio comenzó
a ser operado por la Sociedad Comercial de Montevideo hasta fines de los años
cuarenta, cuando se produce la nacionalización y municipalización de los
tranvías. Es a partir de ese entonces cuando la recién creada Administración
Municipal de Transporte comienza a hacerse cargo de todos los servicios de
tranvías. En los años cincuenta dicha administración comienza el ambicioso plan
de instalar un sistema de trolebuses como reemplazo de los tranvías, los cuales
paulatinamente irían suprimiendo sus servicios. La línea 14 no fue ajena a
estas modificaciones, ya que dejaría de funcionar hacia fines de 1955 para
retomar sus servicios en enero de 1956, con la inauguración de su nuevo
recorrido mediante trolebuses fabricados por el consorcio británico But.

En los años sesenta la entonces administración de transporte público de
Montevideo es privatizada, por lo cual sus líneas, entre ellas la línea 14 y
sus ex empleados son absorbidos por la cooperativa Rápido Internacional
Cooperativo quien estaría a cargo de la misma hasta el año 2016, año en que se
produce su cierre. Su último operador fue la Compañía Uruguaya del Transporte
Colectivo.^[1]

El 1 de junio de 2020, con la creación del nuevo circuito eléctrico de
Montevideo, la línea fue suprimida y sustuida por la línea E14 la cual posee un
recorrido similar y operada por ómnibus eléctricos.^[2]

Recorridos

[editar]

Antes de convertirse en la línea E14 circulaba por los barrios: Ciudad Vieja ,
Centro , Cordón, Tres Cruces, Parque Rodó y Pocitos.

Ida:                                    Retorno:

  • Cerrito                               • Terminal Pocitos (Kibón)
  • Juan Lindolfo Cuestas                 • Rambla Presidente Charles de Gaulle
  • Buenos Aires                          • Avenida Luis Alberto de Herrera
  • Circunvalación Plaza Independencia    • 26 de Marzo
  • Avenida 18 de Julio                   • Miguel Barreiro
  • Bulevar Artigas                       • Rambla República del Perú
  • Bulevar España                        • Bulevar España
  • Juan Benito Blanco                    • Bulevar Artigas
  • 26 de Marzo                           • Avenida Luis Morquio
  • Avenida Luis Alberto de Herrera       • Avenida 18 de Julio
  • Rambla Presidente Charles de Gaulle   • Circunvalación Plaza Independencia
  • Terminal Pocitos (Kibón)              • Ciudadela
                                          • 25 de Mayo
                                          • Juncal
                                          • Cerrito


Referencias

[editar]

 1. ↑ «Se resolvió distribución de las líneas de Raincoop». Uypress. 14 de
    junio de 2026. Consultado el 2 de setiembre de 2023. 
 2. ↑ «Nuevo circuito eléctrico». 29 de mayo de 2020. p. Intendencia de
    Montevideo. Consultado el 2 de setiembre de 2023. 

Enlaces externos

[editar]

  • RAINCOOP - Información de horarios, recorridos y paradas de la línea 14
    (trayecto desactualizado)
  • Líneas de RAINCOOP adjudicadas por la IM

Control de autoridades   • Proyectos Wikimedia
                         • Wd Datos: Q5985645

  • Wd Datos: Q5985645

*
Obtenido de «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Línea_14_(Montevideo)&
oldid=172950974»
Categorías:

  • Líneas de ómnibus de Montevideo fuera de servicio
  • Líneas de AMDET

  • Esta página se editó por última vez el 12 abr 2026 a las 20:55.
  • La página fue renderizada con Parsoid.
  • El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
    Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al
    usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y nuestra política de
    privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
    organización sin ánimo de lucro.

  • Política de privacidad
  • Acerca de Wikipedia
  • Limitación de responsabilidad
  • Contacto legal y de seguridad
  • Código de conducta
  • Desarrolladores
  • Estadísticas
  • Declaración de cookies
  • Versión para móviles

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

Buscar
[                    ]
Buscar
[ ] Cambiar a la tabla de contenidos
Línea 14 (Montevideo)
       
Añadir idiomas Añadir tema

